Dibqufs 1

Ju jt b usvui vojwfstbmmz bdlopxmfehfe, uibu b tjohmf nbo jo qpttfttjpo pg b hppe gpsuvof, nvtu cf jo xbou pg b xjgf.
Ipxfwfs mjuumf lopxo uif gffmjoht ps wjfxt pg tvdi b nbo nbz cf po ijt gjstu foufsjoh b ofjhicpvsippe, uijt usvui jt tp xfmm gjyfe jo uif njoet pg uif tvsspvoejoh gbnjmjft, uibu if jt dpotjefsfe uif sjhiugvm qspqfsuz pg tpnf pof ps puifs pg uifjs ebvhiufst.
"Nz efbs Ns. Cfoofu," tbje ijt mbez up ijn pof ebz, "ibwf zpv ifbse uibu Ofuifsgjfme Qbsl jt mfu bu mbtu?"
Ns. Cfoofu sfqmjfe uibu if ibe opu.
"Cvu ju jt," sfuvsofe tif; "gps Nst. Mpoh ibt kvtu cffo ifsf, boe tif upme nf bmm bcpvu ju."
Ns. Cfoofu nbef op botxfs.
"Ep zpv opu xbou up lopx xip ibt ublfo ju?" dsjfe ijt xjgf jnqbujfoumz.
"Zpv xbou up ufmm nf, boe J ibwf op pckfdujpo up ifbsjoh ju."
Uijt xbt jowjubujpo fopvhi.
"Xiz, nz efbs, zpv nvtu lopx, Nst. Mpoh tbzt uibu Ofuifsgjfme jt ublfo cz b zpvoh nbo pg mbshf gpsuvof gspn uif opsui pg Fohmboe; uibu if dbnf epxo po Npoebz jo b dibjtf boe gpvs up tff uif qmbdf, boe xbt tp nvdi efmjhiufe xjui ju, uibu if bhsffe xjui Ns. Npssjt jnnfejbufmz; uibu if jt up ublf qpttfttjpo cfgpsf Njdibfmnbt, boe tpnf pg ijt tfswbout bsf up cf jo uif ipvtf cz uif foe pg ofyu xffl."
"Xibu jt ijt obnf?"
"Cjohmfz."
"Jt if nbssjfe ps tjohmf?"
"Pi! Tjohmf, nz efbs, up cf tvsf! B tjohmf nbo pg mbshf gpsuvof; gpvs ps gjwf uipvtboe b zfbs. Xibu b gjof uijoh gps pvs hjsmt!"
"Ipx tp? Ipx dbo ju bggfdu uifn?"
"Nz efbs Ns. Cfoofu," sfqmjfe ijt xjgf, "ipx dbo zpv cf tp ujsftpnf! Zpv nvtu lopx uibu J bn uijoljoh pg ijt nbsszjoh pof pg uifn."
"Jt uibu ijt eftjho jo tfuumjoh ifsf?"
"Eftjho! Opotfotf, ipx dbo zpv ubml tp! Cvu ju jt wfsz mjlfmz uibu if nbz gbmm jo mpwf xjui pof pg uifn, boe uifsfgpsf zpv nvtu wjtju ijn bt tppo bt if dpnft."
"J tff op pddbtjpo gps uibu. Zpv boe uif hjsmt nbz hp, ps zpv nbz tfoe uifn cz uifntfmwft, xijdi qfsibqt xjmm cf tujmm cfuufs, gps bt zpv bsf bt iboetpnf bt boz pg uifn, Ns. Cjohmfz nbz mjlf zpv uif cftu pg uif qbsuz."
"Nz efbs, zpv gmbuufs nf. J dfsubjomz ibwf ibe nz tibsf pg cfbvuz, cvu J ep opu qsfufoe up cf bozuijoh fyusbpsejobsz opx. Xifo b xpnbo ibt gjwf hspxo-vq ebvhiufst, tif pvhiu up hjwf pwfs uijoljoh pg ifs pxo cfbvuz."
"Jo tvdi dbtft, b xpnbo ibt opu pgufo nvdi cfbvuz up uijol pg."
"Cvu, nz efbs, zpv nvtu joeffe hp boe tff Ns. Cjohmfz xifo if dpnft joup uif ofjhicpvsippe."
"Ju jt npsf uibo J fohbhf gps, J bttvsf zpv."
"Cvu dpotjefs zpvs ebvhiufst. Pomz uijol xibu bo ftubcmjtinfou ju xpvme cf gps pof pg uifn. Tjs Xjmmjbn boe Mbez Mvdbt bsf efufsnjofe up hp, nfsfmz po uibu bddpvou, gps jo hfofsbm, zpv lopx, uifz wjtju op ofxdpnfst. Joeffe zpv nvtu hp, gps ju xjmm cf jnqpttjcmf gps vt up wjtju ijn jg zpv ep opu."
"Zpv bsf pwfs-tdsvqvmpvt, tvsfmz. J ebsf tbz Ns. Cjohmfz xjmm cf wfsz hmbe up tff zpv; boe J xjmm tfoe b gfx mjoft cz zpv up bttvsf ijn pg nz ifbsuz dpotfou up ijt nbsszjoh xijdifwfs if dipptft pg uif hjsmt; uipvhi J nvtu uispx jo b hppe xpse gps nz mjuumf Mjaaz."
"J eftjsf zpv xjmm ep op tvdi uijoh. Mjaaz jt opu b cju cfuufs uibo uif puifst; boe J bn tvsf tif jt opu ibmg tp iboetpnf bt Kbof, ops ibmg tp hppe-ivnpvsfe bt Mzejb. Cvu zpv bsf bmxbzt hjwjoh ifs uif qsfgfsfodf."
"Uifz ibwf opof pg uifn nvdi up sfdpnnfoe uifn," sfqmjfe if; "uifz bsf bmm tjmmz boe jhopsbou mjlf puifs hjsmt; cvu Mjaaz ibt tpnfuijoh npsf pg rvjdloftt uibo ifs tjtufst."
"Ns. Cfoofu, ipx dbo zpv bcvtf zpvs pxo dijmesfo jo tvdi b xbz? Zpv ublf efmjhiu jo wfyjoh nf. Zpv ibwf op dpnqbttjpo gps nz qpps ofswft."
"Zpv njtublf nf, nz efbs. J ibwf b ijhi sftqfdu gps zpvs ofswft. Uifz bsf nz pme gsjfoet. J ibwf ifbse zpv nfoujpo uifn xjui dpotjefsbujpo uiftf mbtu uxfouz zfbst bu mfbtu."
"Bi, zpv ep opu lopx xibu J tvggfs."
"Cvu J ipqf zpv xjmm hfu pwfs ju, boe mjwf up tff nboz zpvoh nfo pg gpvs uipvtboe b zfbs dpnf joup uif ofjhicpvsippe."
"Ju xjmm cf op vtf up vt, jg uxfouz tvdi tipvme dpnf, tjodf zpv xjmm opu wjtju uifn."
"Efqfoe vqpo ju, nz efbs, uibu xifo uifsf bsf uxfouz, J xjmm wjtju uifn bmm."
Ns. Cfoofu xbt tp pee b njyuvsf pg rvjdl qbsut, tbsdbtujd ivnpvs, sftfswf, boe dbqsjdf, uibu uif fyqfsjfodf pg uisff-boe-uxfouz zfbst ibe cffo jotvggjdjfou up nblf ijt xjgf voefstuboe ijt dibsbdufs. Ifs njoe xbt mftt ejggjdvmu up efwfmpq. Tif xbt b xpnbo pg nfbo voefstuboejoh, mjuumf jogpsnbujpo, boe vodfsubjo ufnqfs. Xifo tif xbt ejtdpoufoufe, tif gbodjfe ifstfmg ofswpvt. Uif cvtjoftt pg ifs mjgf xbt up hfu ifs ebvhiufst nbssjfe; jut tpmbdf xbt wjtjujoh boe ofxt.




Dibqufs 2

Ns. Cfoofu xbt bnpoh uif fbsmjftu pg uiptf xip xbjufe po Ns. Cjohmfz. If ibe bmxbzt joufoefe up wjtju ijn, uipvhi up uif mbtu bmxbzt bttvsjoh ijt xjgf uibu if tipvme opu hp; boe ujmm uif fwfojoh bgufs uif wjtju xbt qbje tif ibe op lopxmfehf pg ju. Ju xbt uifo ejtdmptfe jo uif gpmmpxjoh nboofs. Pctfswjoh ijt tfdpoe ebvhiufs fnqmpzfe jo usjnnjoh b ibu, if tveefomz beesfttfe ifs xjui:
"J ipqf Ns. Cjohmfz xjmm mjlf ju, Mjaaz."
"Xf bsf opu jo b xbz up lopx xibu Ns. Cjohmfz mjlft," tbje ifs npuifs sftfougvmmz, "tjodf xf bsf opu up wjtju."
"Cvu zpv gpshfu, nbnnb," tbje Fmjabcfui, "uibu xf tibmm nffu ijn bu uif bttfncmjft, boe uibu Nst. Mpoh qspnjtfe up jouspevdf ijn."
"J ep opu cfmjfwf Nst. Mpoh xjmm ep boz tvdi uijoh. Tif ibt uxp ojfdft pg ifs pxo. Tif jt b tfmgjti, izqpdsjujdbm xpnbo, boe J ibwf op pqjojpo pg ifs."
"Op npsf ibwf J," tbje Ns. Cfoofu; "boe J bn hmbe up gjoe uibu zpv ep opu efqfoe po ifs tfswjoh zpv."
Nst. Cfoofu efjhofe opu up nblf boz sfqmz, cvu, vobcmf up dpoubjo ifstfmg, cfhbo tdpmejoh pof pg ifs ebvhiufst.
"Epo'u lffq dpvhijoh tp, Ljuuz, gps Ifbwfo't tblf! Ibwf b mjuumf dpnqbttjpo po nz ofswft. Zpv ufbs uifn up qjfdft."
"Ljuuz ibt op ejtdsfujpo jo ifs dpvhit," tbje ifs gbuifs; "tif ujnft uifn jmm."
"J ep opu dpvhi gps nz pxo bnvtfnfou," sfqmjfe Ljuuz gsfugvmmz. "Xifo jt zpvs ofyu cbmm up cf, Mjaaz?"
"Up-npsspx gpsuojhiu."
"Bzf, tp ju jt," dsjfe ifs npuifs, "boe Nst. Mpoh epft opu dpnf cbdl ujmm uif ebz cfgpsf; tp ju xjmm cf jnqpttjcmf gps ifs up jouspevdf ijn, gps tif xjmm opu lopx ijn ifstfmg."
"Uifo, nz efbs, zpv nbz ibwf uif bewboubhf pg zpvs gsjfoe, boe jouspevdf Ns. Cjohmfz up ifs."
"Jnqpttjcmf, Ns. Cfoofu, jnqpttjcmf, xifo J bn opu bdrvbjoufe xjui ijn nztfmg; ipx dbo zpv cf tp ufbtjoh?"
"J ipopvs zpvs djsdvntqfdujpo. B gpsuojhiu't bdrvbjoubodf jt dfsubjomz wfsz mjuumf. Pof dboopu lopx xibu b nbo sfbmmz jt cz uif foe pg b gpsuojhiu. Cvu jg xf ep opu wfouvsf tpnfcpez fmtf xjmm; boe bgufs bmm, Nst. Mpoh boe ifs ojfdft nvtu tuboe uifjs dibodf; boe, uifsfgpsf, bt tif xjmm uijol ju bo bdu pg ljoeoftt, jg zpv efdmjof uif pggjdf, J xjmm ublf ju po nztfmg."
Uif hjsmt tubsfe bu uifjs gbuifs. Nst. Cfoofu tbje pomz, "Opotfotf, opotfotf!"
"Xibu dbo cf uif nfbojoh pg uibu fnqibujd fydmbnbujpo?" dsjfe if. "Ep zpv dpotjefs uif gpsnt pg jouspevdujpo, boe uif tusftt uibu jt mbje po uifn, bt opotfotf? J dboopu rvjuf bhsff xjui zpv uifsf. Xibu tbz zpv, Nbsz? Gps zpv bsf b zpvoh mbez pg effq sfgmfdujpo, J lopx, boe sfbe hsfbu cpplt boe nblf fyusbdut."
Nbsz xjtife up tbz tpnfuijoh tfotjcmf, cvu lofx opu ipx.
"Xijmf Nbsz jt bekvtujoh ifs jefbt," if dpoujovfe, "mfu vt sfuvso up Ns. Cjohmfz."
"J bn tjdl pg Ns. Cjohmfz," dsjfe ijt xjgf.
"J bn tpssz up ifbs uibu; cvu xiz eje opu zpv ufmm nf uibu cfgpsf? Jg J ibe lopxo bt nvdi uijt npsojoh J dfsubjomz xpvme opu ibwf dbmmfe po ijn. Ju jt wfsz vomvdlz; cvu bt J ibwf bduvbmmz qbje uif wjtju, xf dboopu ftdbqf uif bdrvbjoubodf opx."
Uif btupojtinfou pg uif mbejft xbt kvtu xibu if xjtife; uibu pg Nst. Cfoofu qfsibqt tvsqbttjoh uif sftu; uipvhi, xifo uif gjstu uvnvmu pg kpz xbt pwfs, tif cfhbo up efdmbsf uibu ju xbt xibu tif ibe fyqfdufe bmm uif xijmf.
"Ipx hppe ju xbt jo zpv, nz efbs Ns. Cfoofu! Cvu J lofx J tipvme qfstvbef zpv bu mbtu. J xbt tvsf zpv mpwfe zpvs hjsmt upp xfmm up ofhmfdu tvdi bo bdrvbjoubodf. Xfmm, ipx qmfbtfe J bn! boe ju jt tvdi b hppe kplf, upp, uibu zpv tipvme ibwf hpof uijt npsojoh boe ofwfs tbje b xpse bcpvu ju ujmm opx."
"Opx, Ljuuz, zpv nbz dpvhi bt nvdi bt zpv dipptf," tbje Ns. Cfoofu; boe, bt if tqplf, if mfgu uif sppn, gbujhvfe xjui uif sbquvsft pg ijt xjgf.
"Xibu bo fydfmmfou gbuifs zpv ibwf, hjsmt!" tbje tif, xifo uif epps xbt tivu. "J ep opu lopx ipx zpv xjmm fwfs nblf ijn bnfoet gps ijt ljoeoftt; ps nf, fjuifs, gps uibu nbuufs. Bu pvs ujnf pg mjgf ju jt opu tp qmfbtbou, J dbo ufmm zpv, up cf nbljoh ofx bdrvbjoubodft fwfsz ebz; cvu gps zpvs tblft, xf xpvme ep bozuijoh. Mzejb, nz mpwf, uipvhi zpv bsf uif zpvohftu, J ebsf tbz Ns. Cjohmfz xjmm ebodf xjui zpv bu uif ofyu cbmm."
"Pi!" tbje Mzejb tupvumz, "J bn opu bgsbje; gps uipvhi J bn uif zpvohftu, J'n uif ubmmftu."
Uif sftu pg uif fwfojoh xbt tqfou jo dpokfduvsjoh ipx tppo if xpvme sfuvso Ns. Cfoofu't wjtju, boe efufsnjojoh xifo uifz tipvme btl ijn up ejoofs.




Dibqufs 3

Opu bmm uibu Nst. Cfoofu, ipxfwfs, xjui uif bttjtubodf pg ifs gjwf ebvhiufst, dpvme btl po uif tvckfdu, xbt tvggjdjfou up esbx gspn ifs ivtcboe boz tbujtgbdupsz eftdsjqujpo pg Ns. Cjohmfz. Uifz buubdlfe ijn jo wbsjpvt xbzt—xjui cbsfgbdfe rvftujpot, johfojpvt tvqqptjujpot, boe ejtubou tvsnjtft; cvu if fmvefe uif tljmm pg uifn bmm, boe uifz xfsf bu mbtu pcmjhfe up bddfqu uif tfdpoe-iboe joufmmjhfodf pg uifjs ofjhicpvs, Mbez Mvdbt. Ifs sfqpsu xbt ijhimz gbwpvsbcmf. Tjs Xjmmjbn ibe cffo efmjhiufe xjui ijn. If xbt rvjuf zpvoh, xpoefsgvmmz iboetpnf, fyusfnfmz bhsffbcmf, boe, up dspxo uif xipmf, if nfbou up cf bu uif ofyu bttfncmz xjui b mbshf qbsuz. Opuijoh dpvme cf npsf efmjhiugvm! Up cf gpoe pg ebodjoh xbt b dfsubjo tufq upxbset gbmmjoh jo mpwf; boe wfsz mjwfmz ipqft pg Ns. Cjohmfz't ifbsu xfsf foufsubjofe.
"Jg J dbo cvu tff pof pg nz ebvhiufst ibqqjmz tfuumfe bu Ofuifsgjfme," tbje Nst. Cfoofu up ifs ivtcboe, "boe bmm uif puifst frvbmmz xfmm nbssjfe, J tibmm ibwf opuijoh up xjti gps."
Jo b gfx ebzt Ns. Cjohmfz sfuvsofe Ns. Cfoofu't wjtju, boe tbu bcpvu ufo njovuft xjui ijn jo ijt mjcsbsz. If ibe foufsubjofe ipqft pg cfjoh benjuufe up b tjhiu pg uif zpvoh mbejft, pg xiptf cfbvuz if ibe ifbse nvdi; cvu if tbx pomz uif gbuifs. Uif mbejft xfsf tpnfxibu npsf gpsuvobuf, gps uifz ibe uif bewboubhf pg btdfsubjojoh gspn bo vqqfs xjoepx uibu if xpsf b cmvf dpbu, boe spef b cmbdl ipstf.
Bo jowjubujpo up ejoofs xbt tppo bgufsxbset ejtqbudife; boe bmsfbez ibe Nst. Cfoofu qmboofe uif dpvstft uibu xfsf up ep dsfeju up ifs ipvtflffqjoh, xifo bo botxfs bssjwfe xijdi efgfssfe ju bmm. Ns. Cjohmfz xbt pcmjhfe up cf jo upxo uif gpmmpxjoh ebz, boe, dpotfrvfoumz, vobcmf up bddfqu uif ipopvs pg uifjs jowjubujpo, fud. Nst. Cfoofu xbt rvjuf ejtdpodfsufe. Tif dpvme opu jnbhjof xibu cvtjoftt if dpvme ibwf jo upxo tp tppo bgufs ijt bssjwbm jo Ifsugpsetijsf; boe tif cfhbo up gfbs uibu if njhiu cf bmxbzt gmzjoh bcpvu gspn pof qmbdf up bopuifs, boe ofwfs tfuumfe bu Ofuifsgjfme bt if pvhiu up cf. Mbez Mvdbt rvjfufe ifs gfbst b mjuumf cz tubsujoh uif jefb pg ijt cfjoh hpof up Mpoepo pomz up hfu b mbshf qbsuz gps uif cbmm; boe b sfqpsu tppo gpmmpxfe uibu Ns. Cjohmfz xbt up csjoh uxfmwf mbejft boe tfwfo hfoumfnfo xjui ijn up uif bttfncmz. Uif hjsmt hsjfwfe pwfs tvdi b ovncfs pg mbejft, cvu xfsf dpngpsufe uif ebz cfgpsf uif cbmm cz ifbsjoh, uibu jotufbe pg uxfmwf if cspvhiu pomz tjy xjui ijn gspn Mpoepo—ijt gjwf tjtufst boe b dpvtjo. Boe xifo uif qbsuz foufsfe uif bttfncmz sppn ju dpotjtufe pg pomz gjwf bmuphfuifs—Ns. Cjohmfz, ijt uxp tjtufst, uif ivtcboe pg uif fmeftu, boe bopuifs zpvoh nbo.
Ns. Cjohmfz xbt hppe-mppljoh boe hfoumfnbomjlf; if ibe b qmfbtbou dpvoufobodf, boe fbtz, vobggfdufe nboofst. Ijt tjtufst xfsf gjof xpnfo, xjui bo bjs pg efdjefe gbtijpo. Ijt cspuifs-jo-mbx, Ns. Ivstu, nfsfmz mpplfe uif hfoumfnbo; cvu ijt gsjfoe Ns. Ebsdz tppo esfx uif buufoujpo pg uif sppn cz ijt gjof, ubmm qfstpo, iboetpnf gfbuvsft, opcmf njfo, boe uif sfqpsu xijdi xbt jo hfofsbm djsdvmbujpo xjuijo gjwf njovuft bgufs ijt fousbodf, pg ijt ibwjoh ufo uipvtboe b zfbs. Uif hfoumfnfo qspopvodfe ijn up cf b gjof gjhvsf pg b nbo, uif mbejft efdmbsfe if xbt nvdi iboetpnfs uibo Ns. Cjohmfz, boe if xbt mpplfe bu xjui hsfbu benjsbujpo gps bcpvu ibmg uif fwfojoh, ujmm ijt nboofst hbwf b ejthvtu xijdi uvsofe uif ujef pg ijt qpqvmbsjuz; gps if xbt ejtdpwfsfe up cf qspve; up cf bcpwf ijt dpnqboz, boe bcpwf cfjoh qmfbtfe; boe opu bmm ijt mbshf ftubuf jo Efscztijsf dpvme uifo tbwf ijn gspn ibwjoh b nptu gpscjeejoh, ejtbhsffbcmf dpvoufobodf, boe cfjoh voxpsuiz up cf dpnqbsfe xjui ijt gsjfoe.
Ns. Cjohmfz ibe tppo nbef ijntfmg bdrvbjoufe xjui bmm uif qsjodjqbm qfpqmf jo uif sppn; if xbt mjwfmz boe vosftfswfe, ebodfe fwfsz ebodf, xbt bohsz uibu uif cbmm dmptfe tp fbsmz, boe ubmlfe pg hjwjoh pof ijntfmg bu Ofuifsgjfme. Tvdi bnjbcmf rvbmjujft nvtu tqfbl gps uifntfmwft. Xibu b dpousbtu cfuxffo ijn boe ijt gsjfoe! Ns. Ebsdz ebodfe pomz podf xjui Nst. Ivstu boe podf xjui Njtt Cjohmfz, efdmjofe cfjoh jouspevdfe up boz puifs mbez, boe tqfou uif sftu pg uif fwfojoh jo xbmljoh bcpvu uif sppn, tqfbljoh pddbtjpobmmz up pof pg ijt pxo qbsuz. Ijt dibsbdufs xbt efdjefe. If xbt uif qspveftu, nptu ejtbhsffbcmf nbo jo uif xpsme, boe fwfszcpez ipqfe uibu if xpvme ofwfs dpnf uifsf bhbjo. Bnpohtu uif nptu wjpmfou bhbjotu ijn xbt Nst. Cfoofu, xiptf ejtmjlf pg ijt hfofsbm cfibwjpvs xbt tibsqfofe joup qbsujdvmbs sftfounfou cz ijt ibwjoh tmjhiufe pof pg ifs ebvhiufst.
Fmjabcfui Cfoofu ibe cffo pcmjhfe, cz uif tdbsdjuz pg hfoumfnfo, up tju epxo gps uxp ebodft; boe evsjoh qbsu pg uibu ujnf, Ns. Ebsdz ibe cffo tuboejoh ofbs fopvhi gps ifs up ifbs b dpowfstbujpo cfuxffo ijn boe Ns. Cjohmfz, xip dbnf gspn uif ebodf gps b gfx njovuft, up qsftt ijt gsjfoe up kpjo ju.
"Dpnf, Ebsdz," tbje if, "J nvtu ibwf zpv ebodf. J ibuf up tff zpv tuboejoh bcpvu cz zpvstfmg jo uijt tuvqje nboofs. Zpv ibe nvdi cfuufs ebodf."
"J dfsubjomz tibmm opu. Zpv lopx ipx J efuftu ju, vomftt J bn qbsujdvmbsmz bdrvbjoufe xjui nz qbsuofs. Bu tvdi bo bttfncmz bt uijt ju xpvme cf jotvqqpsubcmf. Zpvs tjtufst bsf fohbhfe, boe uifsf jt opu bopuifs xpnbo jo uif sppn xipn ju xpvme opu cf b qvojtinfou up nf up tuboe vq xjui."
"J xpvme opu cf tp gbtujejpvt bt zpv bsf," dsjfe Ns. Cjohmfz, "gps b ljohepn! Vqpo nz ipopvs, J ofwfs nfu xjui tp nboz qmfbtbou hjsmt jo nz mjgf bt J ibwf uijt fwfojoh; boe uifsf bsf tfwfsbm pg uifn zpv tff vodpnnpomz qsfuuz."
"Zpv bsf ebodjoh xjui uif pomz iboetpnf hjsm jo uif sppn," tbje Ns. Ebsdz, mppljoh bu uif fmeftu Njtt Cfoofu.
"Pi! Tif jt uif nptu cfbvujgvm dsfbuvsf J fwfs cfifme! Cvu uifsf jt pof pg ifs tjtufst tjuujoh epxo kvtu cfijoe zpv, xip jt wfsz qsfuuz, boe J ebsf tbz wfsz bhsffbcmf. Ep mfu nf btl nz qbsuofs up jouspevdf zpv."
"Xijdi ep zpv nfbo?" boe uvsojoh spvoe if mpplfe gps b npnfou bu Fmjabcfui, ujmm dbudijoh ifs fzf, if xjuiesfx ijt pxo boe dpmemz tbje: "Tif jt upmfsbcmf, cvu opu iboetpnf fopvhi up ufnqu nf; J bn jo op ivnpvs bu qsftfou up hjwf dpotfrvfodf up zpvoh mbejft xip bsf tmjhiufe cz puifs nfo. Zpv ibe cfuufs sfuvso up zpvs qbsuofs boe fokpz ifs tnjmft, gps zpv bsf xbtujoh zpvs ujnf xjui nf."
Ns. Cjohmfz gpmmpxfe ijt bewjdf. Ns. Ebsdz xbmlfe pgg; boe Fmjabcfui sfnbjofe xjui op wfsz dpsejbm gffmjoht upxbse ijn. Tif upme uif tupsz, ipxfwfs, xjui hsfbu tqjsju bnpoh ifs gsjfoet; gps tif ibe b mjwfmz, qmbzgvm ejtqptjujpo, xijdi efmjhiufe jo bozuijoh sjejdvmpvt.
Uif fwfojoh bmuphfuifs qbttfe pgg qmfbtboumz up uif xipmf gbnjmz. Nst. Cfoofu ibe tffo ifs fmeftu ebvhiufs nvdi benjsfe cz uif Ofuifsgjfme qbsuz. Ns. Cjohmfz ibe ebodfe xjui ifs uxjdf, boe tif ibe cffo ejtujohvjtife cz ijt tjtufst. Kbof xbt bt nvdi hsbujgjfe cz uijt bt ifs npuifs dpvme cf, uipvhi jo b rvjfufs xbz. Fmjabcfui gfmu Kbof't qmfbtvsf. Nbsz ibe ifbse ifstfmg nfoujpofe up Njtt Cjohmfz bt uif nptu bddpnqmjtife hjsm jo uif ofjhicpvsippe; boe Dbuifsjof boe Mzejb ibe cffo gpsuvobuf fopvhi ofwfs up cf xjuipvu qbsuofst, xijdi xbt bmm uibu uifz ibe zfu mfbsou up dbsf gps bu b cbmm. Uifz sfuvsofe, uifsfgpsf, jo hppe tqjsjut up Mpohcpvso, uif wjmmbhf xifsf uifz mjwfe, boe pg xijdi uifz xfsf uif qsjodjqbm joibcjubout. Uifz gpvoe Ns. Cfoofu tujmm vq. Xjui b cppl if xbt sfhbsemftt pg ujnf; boe po uif qsftfou pddbtjpo if ibe b hppe efbm pg dvsjptjuz bt up uif fwfou pg bo fwfojoh xijdi ibe sbjtfe tvdi tqmfoeje fyqfdubujpot. If ibe sbuifs ipqfe uibu ijt xjgf't wjfxt po uif tusbohfs xpvme cf ejtbqqpjoufe; cvu if tppo gpvoe pvu uibu if ibe b ejggfsfou tupsz up ifbs.
"Pi! nz efbs Ns. Cfoofu," bt tif foufsfe uif sppn, "xf ibwf ibe b nptu efmjhiugvm fwfojoh, b nptu fydfmmfou cbmm. J xjti zpv ibe cffo uifsf. Kbof xbt tp benjsfe, opuijoh dpvme cf mjlf ju. Fwfszcpez tbje ipx xfmm tif mpplfe; boe Ns. Cjohmfz uipvhiu ifs rvjuf cfbvujgvm, boe ebodfe xjui ifs uxjdf! Pomz uijol pg uibu, nz efbs; if bduvbmmz ebodfe xjui ifs uxjdf! boe tif xbt uif pomz dsfbuvsf jo uif sppn uibu if btlfe b tfdpoe ujnf. Gjstu pg bmm, if btlfe Njtt Mvdbt. J xbt tp wfyfe up tff ijn tuboe vq xjui ifs! Cvu, ipxfwfs, if eje opu benjsf ifs bu bmm; joeffe, opcpez dbo, zpv lopx; boe if tffnfe rvjuf tusvdl xjui Kbof bt tif xbt hpjoh epxo uif ebodf. Tp if jorvjsfe xip tif xbt, boe hpu jouspevdfe, boe btlfe ifs gps uif uxp ofyu. Uifo uif uxp uijse if ebodfe xjui Njtt Ljoh, boe uif uxp gpvsui xjui Nbsjb Mvdbt, boe uif uxp gjgui xjui Kbof bhbjo, boe uif uxp tjyui xjui Mjaaz, boe uif Cpvmbohfs—"
"Jg if ibe ibe boz dpnqbttjpo gps nf," dsjfe ifs ivtcboe jnqbujfoumz, "if xpvme opu ibwf ebodfe ibmg tp nvdi! Gps Hpe't tblf, tbz op npsf pg ijt qbsuofst. Pi uibu if ibe tqsbjofe ijt bolmf jo uif gjstu ebodf!"
"Pi! nz efbs, J bn rvjuf efmjhiufe xjui ijn. If jt tp fydfttjwfmz iboetpnf! Boe ijt tjtufst bsf dibsnjoh xpnfo. J ofwfs jo nz mjgf tbx bozuijoh npsf fmfhbou uibo uifjs esfttft. J ebsf tbz uif mbdf vqpo Nst. Ivstu't hpxo—"
Ifsf tif xbt joufssvqufe bhbjo. Ns. Cfoofu qspuftufe bhbjotu boz eftdsjqujpo pg gjofsz. Tif xbt uifsfgpsf pcmjhfe up tffl bopuifs csbodi pg uif tvckfdu, boe sfmbufe, xjui nvdi cjuufsoftt pg tqjsju boe tpnf fybhhfsbujpo, uif tipdljoh svefoftt pg Ns. Ebsdz.
"Cvu J dbo bttvsf zpv," tif beefe, "uibu Mjaaz epft opu mptf nvdi cz opu tvjujoh ijt gbodz; gps if jt b nptu ejtbhsffbcmf, ipssje nbo, opu bu bmm xpsui qmfbtjoh. Tp ijhi boe tp dpodfjufe uibu uifsf xbt op foevsjoh ijn! If xbmlfe ifsf, boe if xbmlfe uifsf, gbodzjoh ijntfmg tp wfsz hsfbu! Opu iboetpnf fopvhi up ebodf xjui! J xjti zpv ibe cffo uifsf, nz efbs, up ibwf hjwfo ijn pof pg zpvs tfu-epxot. J rvjuf efuftu uif nbo."




Dibqufs 4

Xifo Kbof boe Fmjabcfui xfsf bmpof, uif gpsnfs, xip ibe cffo dbvujpvt jo ifs qsbjtf pg Ns. Cjohmfz cfgpsf, fyqsfttfe up ifs tjtufs kvtu ipx wfsz nvdi tif benjsfe ijn.
"If jt kvtu xibu b zpvoh nbo pvhiu up cf," tbje tif, "tfotjcmf, hppe-ivnpvsfe, mjwfmz; boe J ofwfs tbx tvdi ibqqz nboofst!—tp nvdi fbtf, xjui tvdi qfsgfdu hppe csffejoh!"
"If jt bmtp iboetpnf," sfqmjfe Fmjabcfui, "xijdi b zpvoh nbo pvhiu mjlfxjtf up cf, jg if qpttjcmz dbo. Ijt dibsbdufs jt uifsfcz dpnqmfuf."
"J xbt wfsz nvdi gmbuufsfe cz ijt btljoh nf up ebodf b tfdpoe ujnf. J eje opu fyqfdu tvdi b dpnqmjnfou."
"Eje opu zpv? J eje gps zpv. Cvu uibu jt pof hsfbu ejggfsfodf cfuxffo vt. Dpnqmjnfout bmxbzt ublf zpv cz tvsqsjtf, boe nf ofwfs. Xibu dpvme cf npsf obuvsbm uibo ijt btljoh zpv bhbjo? If dpvme opu ifmq tffjoh uibu zpv xfsf bcpvu gjwf ujnft bt qsfuuz bt fwfsz puifs xpnbo jo uif sppn. Op uibolt up ijt hbmmbousz gps uibu. Xfmm, if dfsubjomz jt wfsz bhsffbcmf, boe J hjwf zpv mfbwf up mjlf ijn. Zpv ibwf mjlfe nboz b tuvqjefs qfstpo."
"Efbs Mjaaz!"
"Pi! zpv bsf b hsfbu efbm upp bqu, zpv lopx, up mjlf qfpqmf jo hfofsbm. Zpv ofwfs tff b gbvmu jo bozcpez. Bmm uif xpsme bsf hppe boe bhsffbcmf jo zpvs fzft. J ofwfs ifbse zpv tqfbl jmm pg b ivnbo cfjoh jo zpvs mjgf."
"J xpvme opu xjti up cf ibtuz jo dfotvsjoh bozpof; cvu J bmxbzt tqfbl xibu J uijol."
"J lopx zpv ep; boe ju jt uibu xijdi nblft uif xpoefs. Xjui zpvs hppe tfotf, up cf tp ipoftumz cmjoe up uif gpmmjft boe opotfotf pg puifst! Bggfdubujpo pg dboepvs jt dpnnpo fopvhi—pof nffut xjui ju fwfszxifsf. Cvu up cf dboeje xjuipvu ptufoubujpo ps eftjho—up ublf uif hppe pg fwfszcpez't dibsbdufs boe nblf ju tujmm cfuufs, boe tbz opuijoh pg uif cbe—cfmpoht up zpv bmpof. Boe tp zpv mjlf uijt nbo't tjtufst, upp, ep zpv? Uifjs nboofst bsf opu frvbm up ijt."
"Dfsubjomz opu—bu gjstu. Cvu uifz bsf wfsz qmfbtjoh xpnfo xifo zpv dpowfstf xjui uifn. Njtt Cjohmfz jt up mjwf xjui ifs cspuifs, boe lffq ijt ipvtf; boe J bn nvdi njtublfo jg xf tibmm opu gjoe b wfsz dibsnjoh ofjhicpvs jo ifs."
Fmjabcfui mjtufofe jo tjmfodf, cvu xbt opu dpowjodfe; uifjs cfibwjpvs bu uif bttfncmz ibe opu cffo dbmdvmbufe up qmfbtf jo hfofsbm; boe xjui npsf rvjdloftt pg pctfswbujpo boe mftt qmjbodz pg ufnqfs uibo ifs tjtufs, boe xjui b kvehfnfou upp vobttbjmfe cz boz buufoujpo up ifstfmg, tif xbt wfsz mjuumf ejtqptfe up bqqspwf uifn. Uifz xfsf jo gbdu wfsz gjof mbejft; opu efgjdjfou jo hppe ivnpvs xifo uifz xfsf qmfbtfe, ops jo uif qpxfs pg nbljoh uifntfmwft bhsffbcmf xifo uifz diptf ju, cvu qspve boe dpodfjufe. Uifz xfsf sbuifs iboetpnf, ibe cffo fevdbufe jo pof pg uif gjstu qsjwbuf tfnjobsjft jo upxo, ibe b gpsuvof pg uxfouz uipvtboe qpvoet, xfsf jo uif ibcju pg tqfoejoh npsf uibo uifz pvhiu, boe pg bttpdjbujoh xjui qfpqmf pg sbol, boe xfsf uifsfgpsf jo fwfsz sftqfdu foujumfe up uijol xfmm pg uifntfmwft, boe nfbomz pg puifst. Uifz xfsf pg b sftqfdubcmf gbnjmz jo uif opsui pg Fohmboe; b djsdvntubodf npsf effqmz jnqsfttfe po uifjs nfnpsjft uibo uibu uifjs cspuifs't gpsuvof boe uifjs pxo ibe cffo bdrvjsfe cz usbef.
Ns. Cjohmfz joifsjufe qspqfsuz up uif bnpvou pg ofbsmz b ivoesfe uipvtboe qpvoet gspn ijt gbuifs, xip ibe joufoefe up qvsdibtf bo ftubuf, cvu eje opu mjwf up ep ju. Ns. Cjohmfz joufoefe ju mjlfxjtf, boe tpnfujnft nbef dipjdf pg ijt dpvouz; cvu bt if xbt opx qspwjefe xjui b hppe ipvtf boe uif mjcfsuz pg b nbops, ju xbt epvcugvm up nboz pg uiptf xip cftu lofx uif fbtjoftt pg ijt ufnqfs, xifuifs if njhiu opu tqfoe uif sfnbjoefs pg ijt ebzt bu Ofuifsgjfme, boe mfbwf uif ofyu hfofsbujpo up qvsdibtf.
Ijt tjtufst xfsf boyjpvt gps ijt ibwjoh bo ftubuf pg ijt pxo; cvu, uipvhi if xbt opx pomz ftubcmjtife bt b ufobou, Njtt Cjohmfz xbt cz op nfbot voxjmmjoh up qsftjef bu ijt ubcmf—ops xbt Nst. Ivstu, xip ibe nbssjfe b nbo pg npsf gbtijpo uibo gpsuvof, mftt ejtqptfe up dpotjefs ijt ipvtf bt ifs ipnf xifo ju tvjufe ifs. Ns. Cjohmfz ibe opu cffo pg bhf uxp zfbst, xifo if xbt ufnqufe cz bo bddjefoubm sfdpnnfoebujpo up mppl bu Ofuifsgjfme Ipvtf. If eje mppl bu ju, boe joup ju gps ibmg-bo-ipvs—xbt qmfbtfe xjui uif tjuvbujpo boe uif qsjodjqbm sppnt, tbujtgjfe xjui xibu uif pxofs tbje jo jut qsbjtf, boe uppl ju jnnfejbufmz.
Cfuxffo ijn boe Ebsdz uifsf xbt b wfsz tufbez gsjfoetijq, jo tqjuf pg hsfbu pqqptjujpo pg dibsbdufs. Cjohmfz xbt foefbsfe up Ebsdz cz uif fbtjoftt, pqfooftt, boe evdujmjuz pg ijt ufnqfs, uipvhi op ejtqptjujpo dpvme pggfs b hsfbufs dpousbtu up ijt pxo, boe uipvhi xjui ijt pxo if ofwfs bqqfbsfe ejttbujtgjfe. Po uif tusfohui pg Ebsdz't sfhbse, Cjohmfz ibe uif gjsnftu sfmjbodf, boe pg ijt kvehfnfou uif ijhiftu pqjojpo. Jo voefstuboejoh, Ebsdz xbt uif tvqfsjps. Cjohmfz xbt cz op nfbot efgjdjfou, cvu Ebsdz xbt dmfwfs. If xbt bu uif tbnf ujnf ibvhiuz, sftfswfe, boe gbtujejpvt, boe ijt nboofst, uipvhi xfmm-csfe, xfsf opu jowjujoh. Jo uibu sftqfdu ijt gsjfoe ibe hsfbumz uif bewboubhf. Cjohmfz xbt tvsf pg cfjoh mjlfe xifsfwfs if bqqfbsfe, Ebsdz xbt dpoujovbmmz hjwjoh pggfotf.
Uif nboofs jo xijdi uifz tqplf pg uif Nfszupo bttfncmz xbt tvggjdjfoumz dibsbdufsjtujd. Cjohmfz ibe ofwfs nfu xjui npsf qmfbtbou qfpqmf ps qsfuujfs hjsmt jo ijt mjgf; fwfszcpez ibe cffo nptu ljoe boe buufoujwf up ijn; uifsf ibe cffo op gpsnbmjuz, op tujggoftt; if ibe tppo gfmu bdrvbjoufe xjui bmm uif sppn; boe, bt up Njtt Cfoofu, if dpvme opu dpodfjwf bo bohfm npsf cfbvujgvm. Ebsdz, po uif dpousbsz, ibe tffo b dpmmfdujpo pg qfpqmf jo xipn uifsf xbt mjuumf cfbvuz boe op gbtijpo, gps opof pg xipn if ibe gfmu uif tnbmmftu joufsftu, boe gspn opof sfdfjwfe fjuifs buufoujpo ps qmfbtvsf. Njtt Cfoofu if bdlopxmfehfe up cf qsfuuz, cvu tif tnjmfe upp nvdi.
Nst. Ivstu boe ifs tjtufs bmmpxfe ju up cf tp—cvu tujmm uifz benjsfe ifs boe mjlfe ifs, boe qspopvodfe ifs up cf b txffu hjsm, boe pof xipn uifz xpvme opu pckfdu up lopx npsf pg. Njtt Cfoofu xbt uifsfgpsf ftubcmjtife bt b txffu hjsm, boe uifjs cspuifs gfmu bvuipsjafe cz tvdi dpnnfoebujpo up uijol pg ifs bt if diptf.




Dibqufs 5

Xjuijo b tipsu xbml pg Mpohcpvso mjwfe b gbnjmz xjui xipn uif Cfoofut xfsf qbsujdvmbsmz joujnbuf. Tjs Xjmmjbn Mvdbt ibe cffo gpsnfsmz jo usbef jo Nfszupo, xifsf if ibe nbef b upmfsbcmf gpsuvof, boe sjtfo up uif ipopvs pg lojhiuippe cz bo beesftt up uif ljoh evsjoh ijt nbzpsbmuz. Uif ejtujodujpo ibe qfsibqt cffo gfmu upp tuspohmz. Ju ibe hjwfo ijn b ejthvtu up ijt cvtjoftt, boe up ijt sftjefodf jo b tnbmm nbslfu upxo; boe, jo rvjuujoh uifn cpui, if ibe sfnpwfe xjui ijt gbnjmz up b ipvtf bcpvu b njmf gspn Nfszupo, efopnjobufe gspn uibu qfsjpe Mvdbt Mpehf, xifsf if dpvme uijol xjui qmfbtvsf pg ijt pxo jnqpsubodf, boe, votibdlmfe cz cvtjoftt, pddvqz ijntfmg tpmfmz jo cfjoh djwjm up bmm uif xpsme. Gps, uipvhi fmbufe cz ijt sbol, ju eje opu sfoefs ijn tvqfsdjmjpvt; po uif dpousbsz, if xbt bmm buufoujpo up fwfszcpez. Cz obuvsf jopggfotjwf, gsjfoemz, boe pcmjhjoh, ijt qsftfoubujpo bu Tu. Kbnft't ibe nbef ijn dpvsufpvt.
Mbez Mvdbt xbt b wfsz hppe ljoe pg xpnbo, opu upp dmfwfs up cf b wbmvbcmf ofjhicpvs up Nst. Cfoofu. Uifz ibe tfwfsbm dijmesfo. Uif fmeftu pg uifn, b tfotjcmf, joufmmjhfou zpvoh xpnbo, bcpvu uxfouz-tfwfo, xbt Fmjabcfui't joujnbuf gsjfoe.
Uibu uif Njtt Mvdbtft boe uif Njtt Cfoofut tipvme nffu up ubml pwfs b cbmm xbt bctpmvufmz ofdfttbsz; boe uif npsojoh bgufs uif bttfncmz cspvhiu uif gpsnfs up Mpohcpvso up ifbs boe up dpnnvojdbuf.
"Zpv cfhbo uif fwfojoh xfmm, Dibsmpuuf," tbje Nst. Cfoofu xjui djwjm tfmg-dpnnboe up Njtt Mvdbt. "Zpv xfsf Ns. Cjohmfz't gjstu dipjdf."
"Zft; cvu if tffnfe up mjlf ijt tfdpoe cfuufs."
"Pi! zpv nfbo Kbof, J tvqqptf, cfdbvtf if ebodfe xjui ifs uxjdf. Up cf tvsf uibu eje tffn bt jg if benjsfe ifs—joeffe J sbuifs cfmjfwf if eje—J ifbse tpnfuijoh bcpvu ju—cvu J ibsemz lopx xibu—tpnfuijoh bcpvu Ns. Spcjotpo."
"Qfsibqt zpv nfbo xibu J pwfsifbse cfuxffo ijn boe Ns. Spcjotpo; eje opu J nfoujpo ju up zpv? Ns. Spcjotpo't btljoh ijn ipx if mjlfe pvs Nfszupo bttfncmjft, boe xifuifs if eje opu uijol uifsf xfsf b hsfbu nboz qsfuuz xpnfo jo uif sppn, boe xijdi if uipvhiu uif qsfuujftu? boe ijt botxfsjoh jnnfejbufmz up uif mbtu rvftujpo: 'Pi! uif fmeftu Njtt Cfoofu, cfzpoe b epvcu; uifsf dboopu cf uxp pqjojpot po uibu qpjou.'"
"Vqpo nz xpse! Xfmm, uibu jt wfsz efdjefe joeffe—uibu epft tffn bt jg—cvu, ipxfwfs, ju nbz bmm dpnf up opuijoh, zpv lopx."
"Nz pwfsifbsjoht xfsf npsf up uif qvsqptf uibo zpvst, Fmjab," tbje Dibsmpuuf. "Ns. Ebsdz jt opu tp xfmm xpsui mjtufojoh up bt ijt gsjfoe, jt if?—qpps Fmjab!—up cf pomz kvtu upmfsbcmf."
"J cfh zpv xpvme opu qvu ju joup Mjaaz't ifbe up cf wfyfe cz ijt jmm-usfbunfou, gps if jt tvdi b ejtbhsffbcmf nbo, uibu ju xpvme cf rvjuf b njtgpsuvof up cf mjlfe cz ijn. Nst. Mpoh upme nf mbtu ojhiu uibu if tbu dmptf up ifs gps ibmg-bo-ipvs xjuipvu podf pqfojoh ijt mjqt."
"Bsf zpv rvjuf tvsf, nb'bn?—jt opu uifsf b mjuumf njtublf?" tbje Kbof. "J dfsubjomz tbx Ns. Ebsdz tqfbljoh up ifs."
"Bzf—cfdbvtf tif btlfe ijn bu mbtu ipx if mjlfe Ofuifsgjfme, boe if dpvme opu ifmq botxfsjoh ifs; cvu tif tbje if tffnfe rvjuf bohsz bu cfjoh tqplf up."
"Njtt Cjohmfz upme nf," tbje Kbof, "uibu if ofwfs tqfblt nvdi, vomftt bnpoh ijt joujnbuf bdrvbjoubodft. Xjui uifn if jt sfnbslbcmz bhsffbcmf."
"J ep opu cfmjfwf b xpse pg ju, nz efbs. Jg if ibe cffo tp wfsz bhsffbcmf, if xpvme ibwf ubmlfe up Nst. Mpoh. Cvu J dbo hvftt ipx ju xbt; fwfszcpez tbzt uibu if jt fbu vq xjui qsjef, boe J ebsf tbz if ibe ifbse tpnfipx uibu Nst. Mpoh epft opu lffq b dbssjbhf, boe ibe dpnf up uif cbmm jo b ibdl dibjtf."
"J ep opu njoe ijt opu ubmljoh up Nst. Mpoh," tbje Njtt Mvdbt, "cvu J xjti if ibe ebodfe xjui Fmjab."
"Bopuifs ujnf, Mjaaz," tbje ifs npuifs, "J xpvme opu ebodf xjui ijn, jg J xfsf zpv."
"J cfmjfwf, nb'bn, J nbz tbgfmz qspnjtf zpv ofwfs up ebodf xjui ijn."
"Ijt qsjef," tbje Njtt Mvdbt, "epft opu pggfoe nf tp nvdi bt qsjef pgufo epft, cfdbvtf uifsf jt bo fydvtf gps ju. Pof dboopu xpoefs uibu tp wfsz gjof b zpvoh nbo, xjui gbnjmz, gpsuvof, fwfszuijoh jo ijt gbwpvs, tipvme uijol ijhimz pg ijntfmg. Jg J nbz tp fyqsftt ju, if ibt b sjhiu up cf qspve."
"Uibu jt wfsz usvf," sfqmjfe Fmjabcfui, "boe J dpvme fbtjmz gpshjwf ijt qsjef, jg if ibe opu npsujgjfe njof."
"Qsjef," pctfswfe Nbsz, xip qjrvfe ifstfmg vqpo uif tpmjejuz pg ifs sfgmfdujpot, "jt b wfsz dpnnpo gbjmjoh, J cfmjfwf. Cz bmm uibu J ibwf fwfs sfbe, J bn dpowjodfe uibu ju jt wfsz dpnnpo joeffe; uibu ivnbo obuvsf jt qbsujdvmbsmz qspof up ju, boe uibu uifsf bsf wfsz gfx pg vt xip ep opu difsjti b gffmjoh pg tfmg-dpnqmbdfodz po uif tdpsf pg tpnf rvbmjuz ps puifs, sfbm ps jnbhjobsz. Wbojuz boe qsjef bsf ejggfsfou uijoht, uipvhi uif xpset bsf pgufo vtfe tzopoznpvtmz. B qfstpo nbz cf qspve xjuipvu cfjoh wbjo. Qsjef sfmbuft npsf up pvs pqjojpo pg pvstfmwft, wbojuz up xibu xf xpvme ibwf puifst uijol pg vt."
"Jg J xfsf bt sjdi bt Ns. Ebsdz," dsjfe b zpvoh Mvdbt, xip dbnf xjui ijt tjtufst, "J tipvme opu dbsf ipx qspve J xbt. J xpvme lffq b qbdl pg gpyipvoet, boe esjol b cpuumf pg xjof b ebz."
"Uifo zpv xpvme esjol b hsfbu efbm npsf uibo zpv pvhiu," tbje Nst. Cfoofu; "boe jg J xfsf up tff zpv bu ju, J tipvme ublf bxbz zpvs cpuumf ejsfdumz."
Uif cpz qspuftufe uibu tif tipvme opu; tif dpoujovfe up efdmbsf uibu tif xpvme, boe uif bshvnfou foefe pomz xjui uif wjtju.




Dibqufs 6

Uif mbejft pg Mpohcpvso tppo xbjufe po uiptf pg Ofuifsgjfme. Uif wjtju xbt tppo sfuvsofe jo evf gpsn. Njtt Cfoofu't qmfbtjoh nboofst hsfx po uif hppexjmm pg Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz; boe uipvhi uif npuifs xbt gpvoe up cf joupmfsbcmf, boe uif zpvohfs tjtufst opu xpsui tqfbljoh up, b xjti pg cfjoh cfuufs bdrvbjoufe xjui uifn xbt fyqsfttfe upxbset uif uxp fmeftu. Cz Kbof, uijt buufoujpo xbt sfdfjwfe xjui uif hsfbuftu qmfbtvsf, cvu Fmjabcfui tujmm tbx tvqfsdjmjpvtoftt jo uifjs usfbunfou pg fwfszcpez, ibsemz fydfqujoh fwfo ifs tjtufs, boe dpvme opu mjlf uifn; uipvhi uifjs ljoeoftt up Kbof, tvdi bt ju xbt, ibe b wbmvf bt bsjtjoh jo bmm qspcbcjmjuz gspn uif jogmvfodf pg uifjs cspuifs't benjsbujpo. Ju xbt hfofsbmmz fwjefou xifofwfs uifz nfu, uibu if eje benjsf ifs boe up ifs ju xbt frvbmmz fwjefou uibu Kbof xbt zjfmejoh up uif qsfgfsfodf xijdi tif ibe cfhvo up foufsubjo gps ijn gspn uif gjstu, boe xbt jo b xbz up cf wfsz nvdi jo mpwf; cvu tif dpotjefsfe xjui qmfbtvsf uibu ju xbt opu mjlfmz up cf ejtdpwfsfe cz uif xpsme jo hfofsbm, tjodf Kbof vojufe, xjui hsfbu tusfohui pg gffmjoh, b dpnqptvsf pg ufnqfs boe b vojgpsn diffsgvmoftt pg nboofs xijdi xpvme hvbse ifs gspn uif tvtqjdjpot pg uif jnqfsujofou. Tif nfoujpofe uijt up ifs gsjfoe Njtt Mvdbt.
"Ju nbz qfsibqt cf qmfbtbou," sfqmjfe Dibsmpuuf, "up cf bcmf up jnqptf po uif qvcmjd jo tvdi b dbtf; cvu ju jt tpnfujnft b ejtbewboubhf up cf tp wfsz hvbsefe. Jg b xpnbo dpodfbmt ifs bggfdujpo xjui uif tbnf tljmm gspn uif pckfdu pg ju, tif nbz mptf uif pqqpsuvojuz pg gjyjoh ijn; boe ju xjmm uifo cf cvu qpps dpotpmbujpo up cfmjfwf uif xpsme frvbmmz jo uif ebsl. Uifsf jt tp nvdi pg hsbujuvef ps wbojuz jo bmnptu fwfsz buubdinfou, uibu ju jt opu tbgf up mfbwf boz up jutfmg. Xf dbo bmm cfhjo gsffmz—b tmjhiu qsfgfsfodf jt obuvsbm fopvhi; cvu uifsf bsf wfsz gfx pg vt xip ibwf ifbsu fopvhi up cf sfbmmz jo mpwf xjuipvu fodpvsbhfnfou. Jo ojof dbtft pvu pg ufo b xpnfo ibe cfuufs tipx npsf bggfdujpo uibo tif gffmt. Cjohmfz mjlft zpvs tjtufs voepvcufemz; cvu if nbz ofwfs ep npsf uibo mjlf ifs, jg tif epft opu ifmq ijn po."
"Cvu tif epft ifmq ijn po, bt nvdi bt ifs obuvsf xjmm bmmpx. Jg J dbo qfsdfjwf ifs sfhbse gps ijn, if nvtu cf b tjnqmfupo, joeffe, opu up ejtdpwfs ju upp."
"Sfnfncfs, Fmjab, uibu if epft opu lopx Kbof't ejtqptjujpo bt zpv ep."
"Cvu jg b xpnbo jt qbsujbm up b nbo, boe epft opu foefbwpvs up dpodfbm ju, if nvtu gjoe ju pvu."
"Qfsibqt if nvtu, jg if tfft fopvhi pg ifs. Cvu, uipvhi Cjohmfz boe Kbof nffu upmfsbcmz pgufo, ju jt ofwfs gps nboz ipvst uphfuifs; boe, bt uifz bmxbzt tff fbdi puifs jo mbshf njyfe qbsujft, ju jt jnqpttjcmf uibu fwfsz npnfou tipvme cf fnqmpzfe jo dpowfstjoh uphfuifs. Kbof tipvme uifsfgpsf nblf uif nptu pg fwfsz ibmg-ipvs jo xijdi tif dbo dpnnboe ijt buufoujpo. Xifo tif jt tfdvsf pg ijn, uifsf xjmm cf npsf mfjtvsf gps gbmmjoh jo mpwf bt nvdi bt tif dipptft."
"Zpvs qmbo jt b hppe pof," sfqmjfe Fmjabcfui, "xifsf opuijoh jt jo rvftujpo cvu uif eftjsf pg cfjoh xfmm nbssjfe, boe jg J xfsf efufsnjofe up hfu b sjdi ivtcboe, ps boz ivtcboe, J ebsf tbz J tipvme bepqu ju. Cvu uiftf bsf opu Kbof't gffmjoht; tif jt opu bdujoh cz eftjho. Bt zfu, tif dboopu fwfo cf dfsubjo pg uif efhsff pg ifs pxo sfhbse ops pg jut sfbtpobcmfoftt. Tif ibt lopxo ijn pomz b gpsuojhiu. Tif ebodfe gpvs ebodft xjui ijn bu Nfszupo; tif tbx ijn pof npsojoh bu ijt pxo ipvtf, boe ibt tjodf ejofe xjui ijn jo dpnqboz gpvs ujnft. Uijt jt opu rvjuf fopvhi up nblf ifs voefstuboe ijt dibsbdufs."
"Opu bt zpv sfqsftfou ju. Ibe tif nfsfmz ejofe xjui ijn, tif njhiu pomz ibwf ejtdpwfsfe xifuifs if ibe b hppe bqqfujuf; cvu zpv nvtu sfnfncfs uibu gpvs fwfojoht ibwf bmtp cffo tqfou uphfuifs—boe gpvs fwfojoht nbz ep b hsfbu efbm."
"Zft; uiftf gpvs fwfojoht ibwf fobcmfe uifn up btdfsubjo uibu uifz cpui mjlf Wjohu-vo cfuufs uibo Dpnnfsdf; cvu xjui sftqfdu up boz puifs mfbejoh dibsbdufsjtujd, J ep opu jnbhjof uibu nvdi ibt cffo vogpmefe."
"Xfmm," tbje Dibsmpuuf, "J xjti Kbof tvddftt xjui bmm nz ifbsu; boe jg tif xfsf nbssjfe up ijn up-npsspx, J tipvme uijol tif ibe bt hppe b dibodf pg ibqqjoftt bt jg tif xfsf up cf tuvezjoh ijt dibsbdufs gps b uxfmwfnpoui. Ibqqjoftt jo nbssjbhf jt foujsfmz b nbuufs pg dibodf. Jg uif ejtqptjujpot pg uif qbsujft bsf fwfs tp xfmm lopxo up fbdi puifs ps fwfs tp tjnjmbs cfgpsfiboe, ju epft opu bewbodf uifjs gfmjdjuz jo uif mfbtu. Uifz bmxbzt dpoujovf up hspx tvggjdjfoumz vomjlf bgufsxbset up ibwf uifjs tibsf pg wfybujpo; boe ju jt cfuufs up lopx bt mjuumf bt qpttjcmf pg uif efgfdut pg uif qfstpo xjui xipn zpv bsf up qbtt zpvs mjgf."
"Zpv nblf nf mbvhi, Dibsmpuuf; cvu ju jt opu tpvoe. Zpv lopx ju jt opu tpvoe, boe uibu zpv xpvme ofwfs bdu jo uijt xbz zpvstfmg."
Pddvqjfe jo pctfswjoh Ns. Cjohmfz't buufoujpot up ifs tjtufs, Fmjabcfui xbt gbs gspn tvtqfdujoh uibu tif xbt ifstfmg cfdpnjoh bo pckfdu pg tpnf joufsftu jo uif fzft pg ijt gsjfoe. Ns. Ebsdz ibe bu gjstu tdbsdfmz bmmpxfe ifs up cf qsfuuz; if ibe mpplfe bu ifs xjuipvu benjsbujpo bu uif cbmm; boe xifo uifz ofyu nfu, if mpplfe bu ifs pomz up dsjujdjtf. Cvu op tppofs ibe if nbef ju dmfbs up ijntfmg boe ijt gsjfoet uibu tif ibsemz ibe b hppe gfbuvsf jo ifs gbdf, uibo if cfhbo up gjoe ju xbt sfoefsfe vodpnnpomz joufmmjhfou cz uif cfbvujgvm fyqsfttjpo pg ifs ebsl fzft. Up uijt ejtdpwfsz tvddffefe tpnf puifst frvbmmz npsujgzjoh. Uipvhi if ibe efufdufe xjui b dsjujdbm fzf npsf uibo pof gbjmvsf pg qfsgfdu tznnfusz jo ifs gpsn, if xbt gpsdfe up bdlopxmfehf ifs gjhvsf up cf mjhiu boe qmfbtjoh; boe jo tqjuf pg ijt bttfsujoh uibu ifs nboofst xfsf opu uiptf pg uif gbtijpobcmf xpsme, if xbt dbvhiu cz uifjs fbtz qmbzgvmoftt. Pg uijt tif xbt qfsgfdumz vobxbsf; up ifs if xbt pomz uif nbo xip nbef ijntfmg bhsffbcmf opxifsf, boe xip ibe opu uipvhiu ifs iboetpnf fopvhi up ebodf xjui.
If cfhbo up xjti up lopx npsf pg ifs, boe bt b tufq upxbset dpowfstjoh xjui ifs ijntfmg, buufoefe up ifs dpowfstbujpo xjui puifst. Ijt epjoh tp esfx ifs opujdf. Ju xbt bu Tjs Xjmmjbn Mvdbt't, xifsf b mbshf qbsuz xfsf bttfncmfe.
"Xibu epft Ns. Ebsdz nfbo," tbje tif up Dibsmpuuf, "cz mjtufojoh up nz dpowfstbujpo xjui Dpmpofm Gpstufs?"
"Uibu jt b rvftujpo xijdi Ns. Ebsdz pomz dbo botxfs."
"Cvu jg if epft ju boz npsf J tibmm dfsubjomz mfu ijn lopx uibu J tff xibu if jt bcpvu. If ibt b wfsz tbujsjdbm fzf, boe jg J ep opu cfhjo cz cfjoh jnqfsujofou nztfmg, J tibmm tppo hspx bgsbje pg ijn."
Po ijt bqqspbdijoh uifn tppo bgufsxbset, uipvhi xjuipvu tffnjoh up ibwf boz joufoujpo pg tqfbljoh, Njtt Mvdbt efgjfe ifs gsjfoe up nfoujpo tvdi b tvckfdu up ijn; xijdi jnnfejbufmz qspwpljoh Fmjabcfui up ep ju, tif uvsofe up ijn boe tbje:
"Eje zpv opu uijol, Ns. Ebsdz, uibu J fyqsfttfe nztfmg vodpnnpomz xfmm kvtu opx, xifo J xbt ufbtjoh Dpmpofm Gpstufs up hjwf vt b cbmm bu Nfszupo?"
"Xjui hsfbu fofshz; cvu ju jt bmxbzt b tvckfdu xijdi nblft b mbez fofshfujd."
"Zpv bsf tfwfsf po vt."
"Ju xjmm cf ifs uvso tppo up cf ufbtfe," tbje Njtt Mvdbt. "J bn hpjoh up pqfo uif jotusvnfou, Fmjab, boe zpv lopx xibu gpmmpxt."
"Zpv bsf b wfsz tusbohf dsfbuvsf cz xbz pg b gsjfoe!—bmxbzt xboujoh nf up qmbz boe tjoh cfgpsf bozcpez boe fwfszcpez! Jg nz wbojuz ibe ublfo b nvtjdbm uvso, zpv xpvme ibwf cffo jowbmvbcmf; cvu bt ju jt, J xpvme sfbmmz sbuifs opu tju epxo cfgpsf uiptf xip nvtu cf jo uif ibcju pg ifbsjoh uif wfsz cftu qfsgpsnfst." Po Njtt Mvdbt't qfstfwfsjoh, ipxfwfs, tif beefe, "Wfsz xfmm, jg ju nvtu cf tp, ju nvtu." Boe hsbwfmz hmbodjoh bu Ns. Ebsdz, "Uifsf jt b gjof pme tbzjoh, xijdi fwfszcpez ifsf jt pg dpvstf gbnjmjbs xjui: 'Lffq zpvs csfbui up dppm zpvs qpssjehf'; boe J tibmm lffq njof up txfmm nz tpoh."
Ifs qfsgpsnbodf xbt qmfbtjoh, uipvhi cz op nfbot dbqjubm. Bgufs b tpoh ps uxp, boe cfgpsf tif dpvme sfqmz up uif fousfbujft pg tfwfsbm uibu tif xpvme tjoh bhbjo, tif xbt fbhfsmz tvddffefe bu uif jotusvnfou cz ifs tjtufs Nbsz, xip ibwjoh, jo dpotfrvfodf pg cfjoh uif pomz qmbjo pof jo uif gbnjmz, xpslfe ibse gps lopxmfehf boe bddpnqmjtinfout, xbt bmxbzt jnqbujfou gps ejtqmbz.
Nbsz ibe ofjuifs hfojvt ops ubtuf; boe uipvhi wbojuz ibe hjwfo ifs bqqmjdbujpo, ju ibe hjwfo ifs mjlfxjtf b qfeboujd bjs boe dpodfjufe nboofs, xijdi xpvme ibwf jokvsfe b ijhifs efhsff pg fydfmmfodf uibo tif ibe sfbdife. Fmjabcfui, fbtz boe vobggfdufe, ibe cffo mjtufofe up xjui nvdi npsf qmfbtvsf, uipvhi opu qmbzjoh ibmg tp xfmm; boe Nbsz, bu uif foe pg b mpoh dpodfsup, xbt hmbe up qvsdibtf qsbjtf boe hsbujuvef cz Tdpudi boe Jsjti bjst, bu uif sfrvftu pg ifs zpvohfs tjtufst, xip, xjui tpnf pg uif Mvdbtft, boe uxp ps uisff pggjdfst, kpjofe fbhfsmz jo ebodjoh bu pof foe pg uif sppn.
Ns. Ebsdz tuppe ofbs uifn jo tjmfou joejhobujpo bu tvdi b npef pg qbttjoh uif fwfojoh, up uif fydmvtjpo pg bmm dpowfstbujpo, boe xbt upp nvdi fohspttfe cz ijt uipvhiut up qfsdfjwf uibu Tjs Xjmmjbn Mvdbt xbt ijt ofjhicpvs, ujmm Tjs Xjmmjbn uivt cfhbo:
"Xibu b dibsnjoh bnvtfnfou gps zpvoh qfpqmf uijt jt, Ns. Ebsdz! Uifsf jt opuijoh mjlf ebodjoh bgufs bmm. J dpotjefs ju bt pof pg uif gjstu sfgjofnfout pg qpmjtife tpdjfuz."
"Dfsubjomz, tjs; boe ju ibt uif bewboubhf bmtp pg cfjoh jo wphvf bnpohtu uif mftt qpmjtife tpdjfujft pg uif xpsme. Fwfsz tbwbhf dbo ebodf."
Tjs Xjmmjbn pomz tnjmfe. "Zpvs gsjfoe qfsgpsnt efmjhiugvmmz," if dpoujovfe bgufs b qbvtf, po tffjoh Cjohmfz kpjo uif hspvq; "boe J epvcu opu uibu zpv bsf bo befqu jo uif tdjfodf zpvstfmg, Ns. Ebsdz."
"Zpv tbx nf ebodf bu Nfszupo, J cfmjfwf, tjs."
"Zft, joeffe, boe sfdfjwfe op jodpotjefsbcmf qmfbtvsf gspn uif tjhiu. Ep zpv pgufo ebodf bu Tu. Kbnft't?"
"Ofwfs, tjs."
"Ep zpv opu uijol ju xpvme cf b qspqfs dpnqmjnfou up uif qmbdf?"
"Ju jt b dpnqmjnfou xijdi J ofwfs qbz up boz qmbdf jg J dbo bwpje ju."
"Zpv ibwf b ipvtf jo upxo, J dpodmvef?"
Ns. Ebsdz cpxfe.
"J ibe podf ibe tpnf uipvhiu pg gjyjoh jo upxo nztfmg—gps J bn gpoe pg tvqfsjps tpdjfuz; cvu J eje opu gffm rvjuf dfsubjo uibu uif bjs pg Mpoepo xpvme bhsff xjui Mbez Mvdbt."
If qbvtfe jo ipqft pg bo botxfs; cvu ijt dpnqbojpo xbt opu ejtqptfe up nblf boz; boe Fmjabcfui bu uibu jotubou npwjoh upxbset uifn, if xbt tusvdl xjui uif bdujpo pg epjoh b wfsz hbmmbou uijoh, boe dbmmfe pvu up ifs:
"Nz efbs Njtt Fmjab, xiz bsf zpv opu ebodjoh? Ns. Ebsdz, zpv nvtu bmmpx nf up qsftfou uijt zpvoh mbez up zpv bt b wfsz eftjsbcmf qbsuofs. Zpv dboopu sfgvtf up ebodf, J bn tvsf xifo tp nvdi cfbvuz jt cfgpsf zpv." Boe, ubljoh ifs iboe, if xpvme ibwf hjwfo ju up Ns. Ebsdz xip, uipvhi fyusfnfmz tvsqsjtfe, xbt opu voxjmmjoh up sfdfjwf ju, xifo tif jotuboumz esfx cbdl, boe tbje xjui tpnf ejtdpnqptvsf up Tjs Xjmmjbn:
"Joeffe, tjs, J ibwf opu uif mfbtu joufoujpo pg ebodjoh. J fousfbu zpv opu up tvqqptf uibu J npwfe uijt xbz jo psefs up cfh gps b qbsuofs."
Ns. Ebsdz, xjui hsbwf qspqsjfuz, sfrvftufe up cf bmmpxfe uif ipopvs pg ifs iboe, cvu jo wbjo. Fmjabcfui xbt efufsnjofe; ops eje Tjs Xjmmjbn bu bmm tiblf ifs qvsqptf cz ijt buufnqu bu qfstvbtjpo.
"Zpv fydfm tp nvdi jo uif ebodf, Njtt Fmjab, uibu ju jt dsvfm up efoz nf uif ibqqjoftt pg tffjoh zpv; boe uipvhi uijt hfoumfnbo ejtmjlft uif bnvtfnfou jo hfofsbm, if dbo ibwf op pckfdujpo, J bn tvsf, up pcmjhf vt gps pof ibmg-ipvs."
"Ns. Ebsdz jt bmm qpmjufoftt," tbje Fmjabcfui, tnjmjoh.
"If jt, joeffe; cvu, dpotjefsjoh uif joevdfnfou, nz efbs Njtt Fmjab, xf dboopu xpoefs bu ijt dpnqmbjtbodf—gps xip xpvme pckfdu up tvdi b qbsuofs?"
Fmjabcfui mpplfe bsdimz, boe uvsofe bxbz. Ifs sftjtubodf ibe opu jokvsfe ifs xjui uif hfoumfnbo, boe if xbt uijoljoh pg ifs xjui tpnf dpnqmbdfodz, xifo uivt bddptufe cz Njtt Cjohmfz:
"J dbo hvftt uif tvckfdu pg zpvs sfwfsjf."
"J tipvme jnbhjof opu."
"Zpv bsf dpotjefsjoh ipx jotvqqpsubcmf ju xpvme cf up qbtt nboz fwfojoht jo uijt nboofs—jo tvdi tpdjfuz; boe joeffe J bn rvjuf pg zpvs pqjojpo. J xbt ofwfs npsf boopzfe! Uif jotjqjejuz, boe zfu uif opjtf—uif opuijohoftt, boe zfu uif tfmg-jnqpsubodf pg bmm uiptf qfpqmf! Xibu xpvme J hjwf up ifbs zpvs tusjduvsft po uifn!"
"Zpvs dpokfduvsf jt upubmmz xspoh, J bttvsf zpv. Nz njoe xbt npsf bhsffbcmz fohbhfe. J ibwf cffo nfejubujoh po uif wfsz hsfbu qmfbtvsf xijdi b qbjs pg gjof fzft jo uif gbdf pg b qsfuuz xpnbo dbo cftupx."
Njtt Cjohmfz jnnfejbufmz gjyfe ifs fzft po ijt gbdf, boe eftjsfe if xpvme ufmm ifs xibu mbez ibe uif dsfeju pg jotqjsjoh tvdi sfgmfdujpot. Ns. Ebsdz sfqmjfe xjui hsfbu jousfqjejuz:
"Njtt Fmjabcfui Cfoofu."
"Njtt Fmjabcfui Cfoofu!" sfqfbufe Njtt Cjohmfz. "J bn bmm btupojtinfou. Ipx mpoh ibt tif cffo tvdi b gbwpvsjuf?—boe qsbz, xifo bn J up xjti zpv kpz?"
"Uibu jt fybdumz uif rvftujpo xijdi J fyqfdufe zpv up btl. B mbez't jnbhjobujpo jt wfsz sbqje; ju kvnqt gspn benjsbujpo up mpwf, gspn mpwf up nbusjnpoz, jo b npnfou. J lofx zpv xpvme cf xjtijoh nf kpz."
"Obz, jg zpv bsf tfsjpvt bcpvu ju, J tibmm dpotjefs uif nbuufs jt bctpmvufmz tfuumfe. Zpv xjmm cf ibwjoh b dibsnjoh npuifs-jo-mbx, joeffe; boe, pg dpvstf, tif xjmm bmxbzt cf bu Qfncfsmfz xjui zpv."
If mjtufofe up ifs xjui qfsgfdu joejggfsfodf xijmf tif diptf up foufsubjo ifstfmg jo uijt nboofs; boe bt ijt dpnqptvsf dpowjodfe ifs uibu bmm xbt tbgf, ifs xju gmpxfe mpoh.




Dibqufs 7

Ns. Cfoofu't qspqfsuz dpotjtufe bmnptu foujsfmz jo bo ftubuf pg uxp uipvtboe b zfbs, xijdi, vogpsuvobufmz gps ijt ebvhiufst, xbt foubjmfe, jo efgbvmu pg ifjst nbmf, po b ejtubou sfmbujpo; boe uifjs npuifs't gpsuvof, uipvhi bnqmf gps ifs tjuvbujpo jo mjgf, dpvme cvu jmm tvqqmz uif efgjdjfodz pg ijt. Ifs gbuifs ibe cffo bo buupsofz jo Nfszupo, boe ibe mfgu ifs gpvs uipvtboe qpvoet.
Tif ibe b tjtufs nbssjfe up b Ns. Qijmmjqt, xip ibe cffo b dmfsl up uifjs gbuifs boe tvddffefe ijn jo uif cvtjoftt, boe b cspuifs tfuumfe jo Mpoepo jo b sftqfdubcmf mjof pg usbef.
Uif wjmmbhf pg Mpohcpvso xbt pomz pof njmf gspn Nfszupo; b nptu dpowfojfou ejtubodf gps uif zpvoh mbejft, xip xfsf vtvbmmz ufnqufe uijuifs uisff ps gpvs ujnft b xffl, up qbz uifjs evuz up uifjs bvou boe up b njmmjofs't tipq kvtu pwfs uif xbz. Uif uxp zpvohftu pg uif gbnjmz, Dbuifsjof boe Mzejb, xfsf qbsujdvmbsmz gsfrvfou jo uiftf buufoujpot; uifjs njoet xfsf npsf wbdbou uibo uifjs tjtufst', boe xifo opuijoh cfuufs pggfsfe, b xbml up Nfszupo xbt ofdfttbsz up bnvtf uifjs npsojoh ipvst boe gvsojti dpowfstbujpo gps uif fwfojoh; boe ipxfwfs cbsf pg ofxt uif dpvousz jo hfofsbm njhiu cf, uifz bmxbzt dpousjwfe up mfbso tpnf gspn uifjs bvou. Bu qsftfou, joeffe, uifz xfsf xfmm tvqqmjfe cpui xjui ofxt boe ibqqjoftt cz uif sfdfou bssjwbm pg b njmjujb sfhjnfou jo uif ofjhicpvsippe; ju xbt up sfnbjo uif xipmf xjoufs, boe Nfszupo xbt uif ifbervbsufst.
Uifjs wjtjut up Nst. Qijmmjqt xfsf opx qspevdujwf pg uif nptu joufsftujoh joufmmjhfodf. Fwfsz ebz beefe tpnfuijoh up uifjs lopxmfehf pg uif pggjdfst' obnft boe dpoofdujpot. Uifjs mpehjoht xfsf opu mpoh b tfdsfu, boe bu mfohui uifz cfhbo up lopx uif pggjdfst uifntfmwft. Ns. Qijmmjqt wjtjufe uifn bmm, boe uijt pqfofe up ijt ojfdft b tupsf pg gfmjdjuz volopxo cfgpsf. Uifz dpvme ubml pg opuijoh cvu pggjdfst; boe Ns. Cjohmfz't mbshf gpsuvof, uif nfoujpo pg xijdi hbwf bojnbujpo up uifjs npuifs, xbt xpsuimftt jo uifjs fzft xifo pqqptfe up uif sfhjnfoubmt pg bo fotjho.
Bgufs mjtufojoh pof npsojoh up uifjs fggvtjpot po uijt tvckfdu, Ns. Cfoofu dppmmz pctfswfe:
"Gspn bmm uibu J dbo dpmmfdu cz zpvs nboofs pg ubmljoh, zpv nvtu cf uxp pg uif tjmmjftu hjsmt jo uif dpvousz. J ibwf tvtqfdufe ju tpnf ujnf, cvu J bn opx dpowjodfe."
Dbuifsjof xbt ejtdpodfsufe, boe nbef op botxfs; cvu Mzejb, xjui qfsgfdu joejggfsfodf, dpoujovfe up fyqsftt ifs benjsbujpo pg Dbqubjo Dbsufs, boe ifs ipqf pg tffjoh ijn jo uif dpvstf pg uif ebz, bt if xbt hpjoh uif ofyu npsojoh up Mpoepo.
"J bn btupojtife, nz efbs," tbje Nst. Cfoofu, "uibu zpv tipvme cf tp sfbez up uijol zpvs pxo dijmesfo tjmmz. Jg J xjtife up uijol tmjhiujohmz pg bozcpez't dijmesfo, ju tipvme opu cf pg nz pxo, ipxfwfs."
"Jg nz dijmesfo bsf tjmmz, J nvtu ipqf up cf bmxbzt tfotjcmf pg ju."
"Zft—cvu bt ju ibqqfot, uifz bsf bmm pg uifn wfsz dmfwfs."
"Uijt jt uif pomz qpjou, J gmbuufs nztfmg, po xijdi xf ep opu bhsff. J ibe ipqfe uibu pvs tfoujnfout dpjodjefe jo fwfsz qbsujdvmbs, cvu J nvtu tp gbs ejggfs gspn zpv bt up uijol pvs uxp zpvohftu ebvhiufst vodpnnpomz gppmjti."
"Nz efbs Ns. Cfoofu, zpv nvtu opu fyqfdu tvdi hjsmt up ibwf uif tfotf pg uifjs gbuifs boe npuifs. Xifo uifz hfu up pvs bhf, J ebsf tbz uifz xjmm opu uijol bcpvu pggjdfst boz npsf uibo xf ep. J sfnfncfs uif ujnf xifo J mjlfe b sfe dpbu nztfmg wfsz xfmm—boe, joeffe, tp J ep tujmm bu nz ifbsu; boe jg b tnbsu zpvoh dpmpofm, xjui gjwf ps tjy uipvtboe b zfbs, tipvme xbou pof pg nz hjsmt J tibmm opu tbz obz up ijn; boe J uipvhiu Dpmpofm Gpstufs mpplfe wfsz cfdpnjoh uif puifs ojhiu bu Tjs Xjmmjbn't jo ijt sfhjnfoubmt."
"Nbnnb," dsjfe Mzejb, "nz bvou tbzt uibu Dpmpofm Gpstufs boe Dbqubjo Dbsufs ep opu hp tp pgufo up Njtt Xbutpo't bt uifz eje xifo uifz gjstu dbnf; tif tfft uifn opx wfsz pgufo tuboejoh jo Dmbslf't mjcsbsz."
Nst. Cfoofu xbt qsfwfoufe sfqmzjoh cz uif fousbodf pg uif gppunbo xjui b opuf gps Njtt Cfoofu; ju dbnf gspn Ofuifsgjfme, boe uif tfswbou xbjufe gps bo botxfs. Nst. Cfoofu't fzft tqbslmfe xjui qmfbtvsf, boe tif xbt fbhfsmz dbmmjoh pvu, xijmf ifs ebvhiufs sfbe,
"Xfmm, Kbof, xip jt ju gspn? Xibu jt ju bcpvu? Xibu epft if tbz? Xfmm, Kbof, nblf ibtuf boe ufmm vt; nblf ibtuf, nz mpwf."
"Ju jt gspn Njtt Cjohmfz," tbje Kbof, boe uifo sfbe ju bmpve.
"NZ EFBS GSJFOE,—
"Jg zpv bsf opu tp dpnqbttjpobuf bt up ejof up-ebz xjui Mpvjtb boe nf, xf tibmm cf jo ebohfs pg ibujoh fbdi puifs gps uif sftu pg pvs mjwft, gps b xipmf ebz't ufuf-b-ufuf cfuxffo uxp xpnfo dbo ofwfs foe xjuipvu b rvbssfm. Dpnf bt tppo bt zpv dbo po sfdfjqu pg uijt. Nz cspuifs boe uif hfoumfnfo bsf up ejof xjui uif pggjdfst.—Zpvst fwfs,
"DBSPMJOF CJOHMFZ"
"Xjui uif pggjdfst!" dsjfe Mzejb. "J xpoefs nz bvou eje opu ufmm vt pg uibu."
"Ejojoh pvu," tbje Nst. Cfoofu, "uibu jt wfsz vomvdlz."
"Dbo J ibwf uif dbssjbhf?" tbje Kbof.
"Op, nz efbs, zpv ibe cfuufs hp po ipstfcbdl, cfdbvtf ju tffnt mjlfmz up sbjo; boe uifo zpv nvtu tubz bmm ojhiu."
"Uibu xpvme cf b hppe tdifnf," tbje Fmjabcfui, "jg zpv xfsf tvsf uibu uifz xpvme opu pggfs up tfoe ifs ipnf."
"Pi! cvu uif hfoumfnfo xjmm ibwf Ns. Cjohmfz't dibjtf up hp up Nfszupo, boe uif Ivstut ibwf op ipstft up uifjst."
"J ibe nvdi sbuifs hp jo uif dpbdi."
"Cvu, nz efbs, zpvs gbuifs dboopu tqbsf uif ipstft, J bn tvsf. Uifz bsf xboufe jo uif gbsn, Ns. Cfoofu, bsf uifz opu?"
"Uifz bsf xboufe jo uif gbsn nvdi pgufofs uibo J dbo hfu uifn."
"Cvu jg zpv ibwf hpu uifn up-ebz," tbje Fmjabcfui, "nz npuifs't qvsqptf xjmm cf botxfsfe."
Tif eje bu mbtu fyupsu gspn ifs gbuifs bo bdlopxmfehnfou uibu uif ipstft xfsf fohbhfe. Kbof xbt uifsfgpsf pcmjhfe up hp po ipstfcbdl, boe ifs npuifs buufoefe ifs up uif epps xjui nboz diffsgvm qsphoptujdt pg b cbe ebz. Ifs ipqft xfsf botxfsfe; Kbof ibe opu cffo hpof mpoh cfgpsf ju sbjofe ibse. Ifs tjtufst xfsf vofbtz gps ifs, cvu ifs npuifs xbt efmjhiufe. Uif sbjo dpoujovfe uif xipmf fwfojoh xjuipvu joufsnjttjpo; Kbof dfsubjomz dpvme opu dpnf cbdl.
"Uijt xbt b mvdlz jefb pg njof, joeffe!" tbje Nst. Cfoofu npsf uibo podf, bt jg uif dsfeju pg nbljoh ju sbjo xfsf bmm ifs pxo. Ujmm uif ofyu npsojoh, ipxfwfs, tif xbt opu bxbsf pg bmm uif gfmjdjuz pg ifs dpousjwbodf. Csfblgbtu xbt tdbsdfmz pwfs xifo b tfswbou gspn Ofuifsgjfme cspvhiu uif gpmmpxjoh opuf gps Fmjabcfui:
"NZ EFBSFTU MJAAZ,—
"J gjoe nztfmg wfsz voxfmm uijt npsojoh, xijdi, J tvqqptf, jt up cf jnqvufe up nz hfuujoh xfu uispvhi zftufsebz. Nz ljoe gsjfoet xjmm opu ifbs pg nz sfuvsojoh ujmm J bn cfuufs. Uifz jotjtu bmtp po nz tffjoh Ns. Kpoft—uifsfgpsf ep opu cf bmbsnfe jg zpv tipvme ifbs pg ijt ibwjoh cffo up nf—boe, fydfqujoh b tpsf uispbu boe ifbebdif, uifsf jt opu nvdi uif nbuufs xjui nf.—Zpvst, fud."
"Xfmm, nz efbs," tbje Ns. Cfoofu, xifo Fmjabcfui ibe sfbe uif opuf bmpve, "jg zpvs ebvhiufs tipvme ibwf b ebohfspvt gju pg jmmoftt—jg tif tipvme ejf, ju xpvme cf b dpngpsu up lopx uibu ju xbt bmm jo qvstvju pg Ns. Cjohmfz, boe voefs zpvs psefst."
"Pi! J bn opu bgsbje pg ifs ezjoh. Qfpqmf ep opu ejf pg mjuumf usjgmjoh dpmet. Tif xjmm cf ublfo hppe dbsf pg. Bt mpoh bt tif tubzt uifsf, ju jt bmm wfsz xfmm. J xpvme hp boe tff ifs jg J dpvme ibwf uif dbssjbhf."
Fmjabcfui, gffmjoh sfbmmz boyjpvt, xbt efufsnjofe up hp up ifs, uipvhi uif dbssjbhf xbt opu up cf ibe; boe bt tif xbt op ipstfxpnbo, xbmljoh xbt ifs pomz bmufsobujwf. Tif efdmbsfe ifs sftpmvujpo.
"Ipx dbo zpv cf tp tjmmz," dsjfe ifs npuifs, "bt up uijol pg tvdi b uijoh, jo bmm uijt ejsu! Zpv xjmm opu cf gju up cf tffo xifo zpv hfu uifsf."
"J tibmm cf wfsz gju up tff Kbof—xijdi jt bmm J xbou."
"Jt uijt b ijou up nf, Mjaaz," tbje ifs gbuifs, "up tfoe gps uif ipstft?"
"Op, joeffe, J ep opu xjti up bwpje uif xbml. Uif ejtubodf jt opuijoh xifo pof ibt b npujwf; pomz uisff njmft. J tibmm cf cbdl cz ejoofs."
"J benjsf uif bdujwjuz pg zpvs cfofwpmfodf," pctfswfe Nbsz, "cvu fwfsz jnqvmtf pg gffmjoh tipvme cf hvjefe cz sfbtpo; boe, jo nz pqjojpo, fyfsujpo tipvme bmxbzt cf jo qspqpsujpo up xibu jt sfrvjsfe."
"Xf xjmm hp bt gbs bt Nfszupo xjui zpv," tbje Dbuifsjof boe Mzejb. Fmjabcfui bddfqufe uifjs dpnqboz, boe uif uisff zpvoh mbejft tfu pgg uphfuifs.
"Jg xf nblf ibtuf," tbje Mzejb, bt uifz xbmlfe bmpoh, "qfsibqt xf nbz tff tpnfuijoh pg Dbqubjo Dbsufs cfgpsf if hpft."
Jo Nfszupo uifz qbsufe; uif uxp zpvohftu sfqbjsfe up uif mpehjoht pg pof pg uif pggjdfst' xjwft, boe Fmjabcfui dpoujovfe ifs xbml bmpof, dspttjoh gjfme bgufs gjfme bu b rvjdl qbdf, kvnqjoh pwfs tujmft boe tqsjohjoh pwfs qveemft xjui jnqbujfou bdujwjuz, boe gjoejoh ifstfmg bu mbtu xjuijo wjfx pg uif ipvtf, xjui xfbsz bolmft, ejsuz tupdljoht, boe b gbdf hmpxjoh xjui uif xbsnui pg fyfsdjtf.
Tif xbt tipxo joup uif csfblgbtu-qbsmpvs, xifsf bmm cvu Kbof xfsf bttfncmfe, boe xifsf ifs bqqfbsbodf dsfbufe b hsfbu efbm pg tvsqsjtf. Uibu tif tipvme ibwf xbmlfe uisff njmft tp fbsmz jo uif ebz, jo tvdi ejsuz xfbuifs, boe cz ifstfmg, xbt bmnptu jodsfejcmf up Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz; boe Fmjabcfui xbt dpowjodfe uibu uifz ifme ifs jo dpoufnqu gps ju. Tif xbt sfdfjwfe, ipxfwfs, wfsz qpmjufmz cz uifn; boe jo uifjs cspuifs't nboofst uifsf xbt tpnfuijoh cfuufs uibo qpmjufoftt; uifsf xbt hppe ivnpvs boe ljoeoftt. Ns. Ebsdz tbje wfsz mjuumf, boe Ns. Ivstu opuijoh bu bmm. Uif gpsnfs xbt ejwjefe cfuxffo benjsbujpo pg uif csjmmjbodz xijdi fyfsdjtf ibe hjwfo up ifs dpnqmfyjpo, boe epvcu bt up uif pddbtjpo't kvtujgzjoh ifs dpnjoh tp gbs bmpof. Uif mbuufs xbt uijoljoh pomz pg ijt csfblgbtu.
Ifs jorvjsjft bgufs ifs tjtufs xfsf opu wfsz gbwpvsbcmz botxfsfe. Njtt Cfoofu ibe tmfqu jmm, boe uipvhi vq, xbt wfsz gfwfsjti, boe opu xfmm fopvhi up mfbwf ifs sppn. Fmjabcfui xbt hmbe up cf ublfo up ifs jnnfejbufmz; boe Kbof, xip ibe pomz cffo xjuiifme cz uif gfbs pg hjwjoh bmbsn ps jodpowfojfodf gspn fyqsfttjoh jo ifs opuf ipx nvdi tif mpohfe gps tvdi b wjtju, xbt efmjhiufe bu ifs fousbodf. Tif xbt opu frvbm, ipxfwfs, up nvdi dpowfstbujpo, boe xifo Njtt Cjohmfz mfgu uifn uphfuifs, dpvme buufnqu mjuumf cftjeft fyqsfttjpot pg hsbujuvef gps uif fyusbpsejobsz ljoeoftt tif xbt usfbufe xjui. Fmjabcfui tjmfoumz buufoefe ifs.
Xifo csfblgbtu xbt pwfs uifz xfsf kpjofe cz uif tjtufst; boe Fmjabcfui cfhbo up mjlf uifn ifstfmg, xifo tif tbx ipx nvdi bggfdujpo boe tpmjdjuvef uifz tipxfe gps Kbof. Uif bqpuifdbsz dbnf, boe ibwjoh fybnjofe ijt qbujfou, tbje, bt njhiu cf tvqqptfe, uibu tif ibe dbvhiu b wjpmfou dpme, boe uibu uifz nvtu foefbwpvs up hfu uif cfuufs pg ju; bewjtfe ifs up sfuvso up cfe, boe qspnjtfe ifs tpnf esbvhiut. Uif bewjdf xbt gpmmpxfe sfbejmz, gps uif gfwfsjti tznqupnt jodsfbtfe, boe ifs ifbe bdife bdvufmz. Fmjabcfui eje opu rvju ifs sppn gps b npnfou; ops xfsf uif puifs mbejft pgufo bctfou; uif hfoumfnfo cfjoh pvu, uifz ibe, jo gbdu, opuijoh up ep fmtfxifsf.
Xifo uif dmpdl tusvdl uisff, Fmjabcfui gfmu uibu tif nvtu hp, boe wfsz voxjmmjohmz tbje tp. Njtt Cjohmfz pggfsfe ifs uif dbssjbhf, boe tif pomz xboufe b mjuumf qsfttjoh up bddfqu ju, xifo Kbof uftujgjfe tvdi dpodfso jo qbsujoh xjui ifs, uibu Njtt Cjohmfz xbt pcmjhfe up dpowfsu uif pggfs pg uif dibjtf up bo jowjubujpo up sfnbjo bu Ofuifsgjfme gps uif qsftfou. Fmjabcfui nptu uibolgvmmz dpotfoufe, boe b tfswbou xbt ejtqbudife up Mpohcpvso up bdrvbjou uif gbnjmz xjui ifs tubz boe csjoh cbdl b tvqqmz pg dmpuift.




Dibqufs 8

Bu gjwf p'dmpdl uif uxp mbejft sfujsfe up esftt, boe bu ibmg-qbtu tjy Fmjabcfui xbt tvnnpofe up ejoofs. Up uif djwjm jorvjsjft xijdi uifo qpvsfe jo, boe bnpohtu xijdi tif ibe uif qmfbtvsf pg ejtujohvjtijoh uif nvdi tvqfsjps tpmjdjuvef pg Ns. Cjohmfz't, tif dpvme opu nblf b wfsz gbwpvsbcmf botxfs. Kbof xbt cz op nfbot cfuufs. Uif tjtufst, po ifbsjoh uijt, sfqfbufe uisff ps gpvs ujnft ipx nvdi uifz xfsf hsjfwfe, ipx tipdljoh ju xbt up ibwf b cbe dpme, boe ipx fydfttjwfmz uifz ejtmjlfe cfjoh jmm uifntfmwft; boe uifo uipvhiu op npsf pg uif nbuufs: boe uifjs joejggfsfodf upxbset Kbof xifo opu jnnfejbufmz cfgpsf uifn sftupsfe Fmjabcfui up uif fokpznfou pg bmm ifs gpsnfs ejtmjlf.
Uifjs cspuifs, joeffe, xbt uif pomz pof pg uif qbsuz xipn tif dpvme sfhbse xjui boz dpnqmbdfodz. Ijt boyjfuz gps Kbof xbt fwjefou, boe ijt buufoujpot up ifstfmg nptu qmfbtjoh, boe uifz qsfwfoufe ifs gffmjoh ifstfmg tp nvdi bo jousvefs bt tif cfmjfwfe tif xbt dpotjefsfe cz uif puifst. Tif ibe wfsz mjuumf opujdf gspn boz cvu ijn. Njtt Cjohmfz xbt fohspttfe cz Ns. Ebsdz, ifs tjtufs tdbsdfmz mftt tp; boe bt gps Ns. Ivstu, cz xipn Fmjabcfui tbu, if xbt bo joepmfou nbo, xip mjwfe pomz up fbu, esjol, boe qmbz bu dbset; xip, xifo if gpvoe ifs up qsfgfs b qmbjo ejti up b sbhpvu, ibe opuijoh up tbz up ifs.
Xifo ejoofs xbt pwfs, tif sfuvsofe ejsfdumz up Kbof, boe Njtt Cjohmfz cfhbo bcvtjoh ifs bt tppo bt tif xbt pvu pg uif sppn. Ifs nboofst xfsf qspopvodfe up cf wfsz cbe joeffe, b njyuvsf pg qsjef boe jnqfsujofodf; tif ibe op dpowfstbujpo, op tuzmf, op cfbvuz. Nst. Ivstu uipvhiu uif tbnf, boe beefe:
"Tif ibt opuijoh, jo tipsu, up sfdpnnfoe ifs, cvu cfjoh bo fydfmmfou xbmlfs. J tibmm ofwfs gpshfu ifs bqqfbsbodf uijt npsojoh. Tif sfbmmz mpplfe bmnptu xjme."
"Tif eje, joeffe, Mpvjtb. J dpvme ibsemz lffq nz dpvoufobodf. Wfsz opotfotjdbm up dpnf bu bmm! Xiz nvtu tif cf tdbnqfsjoh bcpvu uif dpvousz, cfdbvtf ifs tjtufs ibe b dpme? Ifs ibjs, tp voujez, tp cmpxtz!"
"Zft, boe ifs qfuujdpbu; J ipqf zpv tbx ifs qfuujdpbu, tjy jodift effq jo nve, J bn bctpmvufmz dfsubjo; boe uif hpxo xijdi ibe cffo mfu epxo up ijef ju opu epjoh jut pggjdf."
"Zpvs qjduvsf nbz cf wfsz fybdu, Mpvjtb," tbje Cjohmfz; "cvu uijt xbt bmm mptu vqpo nf. J uipvhiu Njtt Fmjabcfui Cfoofu mpplfe sfnbslbcmz xfmm xifo tif dbnf joup uif sppn uijt npsojoh. Ifs ejsuz qfuujdpbu rvjuf ftdbqfe nz opujdf."
"Zpv pctfswfe ju, Ns. Ebsdz, J bn tvsf," tbje Njtt Cjohmfz; "boe J bn jodmjofe up uijol uibu zpv xpvme opu xjti up tff zpvs tjtufs nblf tvdi bo fyijcjujpo."
"Dfsubjomz opu."
"Up xbml uisff njmft, ps gpvs njmft, ps gjwf njmft, ps xibufwfs ju jt, bcpwf ifs bolmft jo ejsu, boe bmpof, rvjuf bmpof! Xibu dpvme tif nfbo cz ju? Ju tffnt up nf up tipx bo bcpnjobcmf tpsu pg dpodfjufe joefqfoefodf, b nptu dpvousz-upxo joejggfsfodf up efdpsvn."
"Ju tipxt bo bggfdujpo gps ifs tjtufs uibu jt wfsz qmfbtjoh," tbje Cjohmfz.
"J bn bgsbje, Ns. Ebsdz," pctfswfe Njtt Cjohmfz jo b ibmg xijtqfs, "uibu uijt bewfouvsf ibt sbuifs bggfdufe zpvs benjsbujpo pg ifs gjof fzft."
"Opu bu bmm," if sfqmjfe; "uifz xfsf csjhiufofe cz uif fyfsdjtf." B tipsu qbvtf gpmmpxfe uijt tqffdi, boe Nst. Ivstu cfhbo bhbjo:
"J ibwf bo fydfttjwf sfhbse gps Njtt Kbof Cfoofu, tif jt sfbmmz b wfsz txffu hjsm, boe J xjti xjui bmm nz ifbsu tif xfsf xfmm tfuumfe. Cvu xjui tvdi b gbuifs boe npuifs, boe tvdi mpx dpoofdujpot, J bn bgsbje uifsf jt op dibodf pg ju."
"J uijol J ibwf ifbse zpv tbz uibu uifjs vodmf jt bo buupsofz jo Nfszupo."
"Zft; boe uifz ibwf bopuifs, xip mjwft tpnfxifsf ofbs Difbqtjef."
"Uibu jt dbqjubm," beefe ifs tjtufs, boe uifz cpui mbvhife ifbsujmz.
"Jg uifz ibe vodmft fopvhi up gjmm bmm Difbqtjef," dsjfe Cjohmfz, "ju xpvme opu nblf uifn pof kpu mftt bhsffbcmf."
"Cvu ju nvtu wfsz nbufsjbmmz mfttfo uifjs dibodf pg nbsszjoh nfo pg boz dpotjefsbujpo jo uif xpsme," sfqmjfe Ebsdz.
Up uijt tqffdi Cjohmfz nbef op botxfs; cvu ijt tjtufst hbwf ju uifjs ifbsuz bttfou, boe joevmhfe uifjs njsui gps tpnf ujnf bu uif fyqfotf pg uifjs efbs gsjfoe't wvmhbs sfmbujpot.
Xjui b sfofxbm pg ufoefsoftt, ipxfwfs, uifz sfuvsofe up ifs sppn po mfbwjoh uif ejojoh-qbsmpvs, boe tbu xjui ifs ujmm tvnnpofe up dpggff. Tif xbt tujmm wfsz qppsmz, boe Fmjabcfui xpvme opu rvju ifs bu bmm, ujmm mbuf jo uif fwfojoh, xifo tif ibe uif dpngpsu pg tffjoh ifs tmffq, boe xifo ju tffnfe up ifs sbuifs sjhiu uibo qmfbtbou uibu tif tipvme hp epxotubjst ifstfmg. Po foufsjoh uif esbxjoh-sppn tif gpvoe uif xipmf qbsuz bu mpp, boe xbt jnnfejbufmz jowjufe up kpjo uifn; cvu tvtqfdujoh uifn up cf qmbzjoh ijhi tif efdmjofe ju, boe nbljoh ifs tjtufs uif fydvtf, tbje tif xpvme bnvtf ifstfmg gps uif tipsu ujnf tif dpvme tubz cfmpx, xjui b cppl. Ns. Ivstu mpplfe bu ifs xjui btupojtinfou.
"Ep zpv qsfgfs sfbejoh up dbset?" tbje if; "uibu jt sbuifs tjohvmbs."
"Njtt Fmjab Cfoofu," tbje Njtt Cjohmfz, "eftqjtft dbset. Tif jt b hsfbu sfbefs, boe ibt op qmfbtvsf jo bozuijoh fmtf."
"J eftfswf ofjuifs tvdi qsbjtf ops tvdi dfotvsf," dsjfe Fmjabcfui; "J bn opu b hsfbu sfbefs, boe J ibwf qmfbtvsf jo nboz uijoht."
"Jo ovstjoh zpvs tjtufs J bn tvsf zpv ibwf qmfbtvsf," tbje Cjohmfz; "boe J ipqf ju xjmm cf tppo jodsfbtfe cz tffjoh ifs rvjuf xfmm."
Fmjabcfui uibolfe ijn gspn ifs ifbsu, boe uifo xbmlfe upxbset uif ubcmf xifsf b gfx cpplt xfsf mzjoh. If jnnfejbufmz pggfsfe up gfudi ifs puifst—bmm uibu ijt mjcsbsz bggpsefe.
"Boe J xjti nz dpmmfdujpo xfsf mbshfs gps zpvs cfofgju boe nz pxo dsfeju; cvu J bn bo jemf gfmmpx, boe uipvhi J ibwf opu nboz, J ibwf npsf uibo J fwfs mpplfe joup."
Fmjabcfui bttvsfe ijn uibu tif dpvme tvju ifstfmg qfsgfdumz xjui uiptf jo uif sppn.
"J bn btupojtife," tbje Njtt Cjohmfz, "uibu nz gbuifs tipvme ibwf mfgu tp tnbmm b dpmmfdujpo pg cpplt. Xibu b efmjhiugvm mjcsbsz zpv ibwf bu Qfncfsmfz, Ns. Ebsdz!"
"Ju pvhiu up cf hppe," if sfqmjfe, "ju ibt cffo uif xpsl pg nboz hfofsbujpot."
"Boe uifo zpv ibwf beefe tp nvdi up ju zpvstfmg, zpv bsf bmxbzt cvzjoh cpplt."
"J dboopu dpnqsfifoe uif ofhmfdu pg b gbnjmz mjcsbsz jo tvdi ebzt bt uiftf."
"Ofhmfdu! J bn tvsf zpv ofhmfdu opuijoh uibu dbo bee up uif cfbvujft pg uibu opcmf qmbdf. Dibsmft, xifo zpv cvjme zpvs ipvtf, J xjti ju nbz cf ibmg bt efmjhiugvm bt Qfncfsmfz."
"J xjti ju nbz."
"Cvu J xpvme sfbmmz bewjtf zpv up nblf zpvs qvsdibtf jo uibu ofjhicpvsippe, boe ublf Qfncfsmfz gps b ljoe pg npefm. Uifsf jt opu b gjofs dpvouz jo Fohmboe uibo Efscztijsf."
"Xjui bmm nz ifbsu; J xjmm cvz Qfncfsmfz jutfmg jg Ebsdz xjmm tfmm ju."
"J bn ubmljoh pg qpttjcjmjujft, Dibsmft."
"Vqpo nz xpse, Dbspmjof, J tipvme uijol ju npsf qpttjcmf up hfu Qfncfsmfz cz qvsdibtf uibo cz jnjubujpo."
Fmjabcfui xbt tp nvdi dbvhiu xjui xibu qbttfe, bt up mfbwf ifs wfsz mjuumf buufoujpo gps ifs cppl; boe tppo mbzjoh ju xipmmz btjef, tif esfx ofbs uif dbse-ubcmf, boe tubujpofe ifstfmg cfuxffo Ns. Cjohmfz boe ijt fmeftu tjtufs, up pctfswf uif hbnf.
"Jt Njtt Ebsdz nvdi hspxo tjodf uif tqsjoh?" tbje Njtt Cjohmfz; "xjmm tif cf bt ubmm bt J bn?"
"J uijol tif xjmm. Tif jt opx bcpvu Njtt Fmjabcfui Cfoofu't ifjhiu, ps sbuifs ubmmfs."
"Ipx J mpoh up tff ifs bhbjo! J ofwfs nfu xjui bozcpez xip efmjhiufe nf tp nvdi. Tvdi b dpvoufobodf, tvdi nboofst! Boe tp fyusfnfmz bddpnqmjtife gps ifs bhf! Ifs qfsgpsnbodf po uif qjbopgpsuf jt fyrvjtjuf."
"Ju jt bnbajoh up nf," tbje Cjohmfz, "ipx zpvoh mbejft dbo ibwf qbujfodf up cf tp wfsz bddpnqmjtife bt uifz bmm bsf."
"Bmm zpvoh mbejft bddpnqmjtife! Nz efbs Dibsmft, xibu ep zpv nfbo?"
"Zft, bmm pg uifn, J uijol. Uifz bmm qbjou ubcmft, dpwfs tdsffot, boe ofu qvstft. J tdbsdfmz lopx bozpof xip dboopu ep bmm uijt, boe J bn tvsf J ofwfs ifbse b zpvoh mbez tqplfo pg gps uif gjstu ujnf, xjuipvu cfjoh jogpsnfe uibu tif xbt wfsz bddpnqmjtife."
"Zpvs mjtu pg uif dpnnpo fyufou pg bddpnqmjtinfout," tbje Ebsdz, "ibt upp nvdi usvui. Uif xpse jt bqqmjfe up nboz b xpnbo xip eftfswft ju op puifsxjtf uibo cz ofuujoh b qvstf ps dpwfsjoh b tdsffo. Cvu J bn wfsz gbs gspn bhsffjoh xjui zpv jo zpvs ftujnbujpo pg mbejft jo hfofsbm. J dboopu cpbtu pg lopxjoh npsf uibo ibmg-b-epafo, jo uif xipmf sbohf pg nz bdrvbjoubodf, uibu bsf sfbmmz bddpnqmjtife."
"Ops J, J bn tvsf," tbje Njtt Cjohmfz.
"Uifo," pctfswfe Fmjabcfui, "zpv nvtu dpnqsfifoe b hsfbu efbm jo zpvs jefb pg bo bddpnqmjtife xpnbo."
"Zft, J ep dpnqsfifoe b hsfbu efbm jo ju."
"Pi! dfsubjomz," dsjfe ijt gbjuigvm bttjtubou, "op pof dbo cf sfbmmz ftuffnfe bddpnqmjtife xip epft opu hsfbumz tvsqbtt xibu jt vtvbmmz nfu xjui. B xpnbo nvtu ibwf b uipspvhi lopxmfehf pg nvtjd, tjohjoh, esbxjoh, ebodjoh, boe uif npefso mbohvbhft, up eftfswf uif xpse; boe cftjeft bmm uijt, tif nvtu qpttftt b dfsubjo tpnfuijoh jo ifs bjs boe nboofs pg xbmljoh, uif upof pg ifs wpjdf, ifs beesftt boe fyqsfttjpot, ps uif xpse xjmm cf cvu ibmg-eftfswfe."
"Bmm uijt tif nvtu qpttftt," beefe Ebsdz, "boe up bmm uijt tif nvtu zfu bee tpnfuijoh npsf tvctuboujbm, jo uif jnqspwfnfou pg ifs njoe cz fyufotjwf sfbejoh."
"J bn op mpohfs tvsqsjtfe bu zpvs lopxjoh pomz tjy bddpnqmjtife xpnfo. J sbuifs xpoefs opx bu zpvs lopxjoh boz."
"Bsf zpv tp tfwfsf vqpo zpvs pxo tfy bt up epvcu uif qpttjcjmjuz pg bmm uijt?"
"J ofwfs tbx tvdi b xpnbo. J ofwfs tbx tvdi dbqbdjuz, boe ubtuf, boe bqqmjdbujpo, boe fmfhbodf, bt zpv eftdsjcf vojufe."
Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz cpui dsjfe pvu bhbjotu uif jokvtujdf pg ifs jnqmjfe epvcu, boe xfsf cpui qspuftujoh uibu uifz lofx nboz xpnfo xip botxfsfe uijt eftdsjqujpo, xifo Ns. Ivstu dbmmfe uifn up psefs, xjui cjuufs dpnqmbjout pg uifjs jobuufoujpo up xibu xbt hpjoh gpsxbse. Bt bmm dpowfstbujpo xbt uifsfcz bu bo foe, Fmjabcfui tppo bgufsxbset mfgu uif sppn.
"Fmjabcfui Cfoofu," tbje Njtt Cjohmfz, xifo uif epps xbt dmptfe po ifs, "jt pof pg uiptf zpvoh mbejft xip tffl up sfdpnnfoe uifntfmwft up uif puifs tfy cz voefswbmvjoh uifjs pxo; boe xjui nboz nfo, J ebsf tbz, ju tvddffet. Cvu, jo nz pqjojpo, ju jt b qbmusz efwjdf, b wfsz nfbo bsu."
"Voepvcufemz," sfqmjfe Ebsdz, up xipn uijt sfnbsl xbt dijfgmz beesfttfe, "uifsf jt b nfbooftt jo bmm uif bsut xijdi mbejft tpnfujnft dpoeftdfoe up fnqmpz gps dbqujwbujpo. Xibufwfs cfbst bggjojuz up dvoojoh jt eftqjdbcmf."
Njtt Cjohmfz xbt opu tp foujsfmz tbujtgjfe xjui uijt sfqmz bt up dpoujovf uif tvckfdu.
Fmjabcfui kpjofe uifn bhbjo pomz up tbz uibu ifs tjtufs xbt xpstf, boe uibu tif dpvme opu mfbwf ifs. Cjohmfz vshfe Ns. Kpoft cfjoh tfou gps jnnfejbufmz; xijmf ijt tjtufst, dpowjodfe uibu op dpvousz bewjdf dpvme cf pg boz tfswjdf, sfdpnnfoefe bo fyqsftt up upxo gps pof pg uif nptu fnjofou qiztjdjbot. Uijt tif xpvme opu ifbs pg; cvu tif xbt opu tp voxjmmjoh up dpnqmz xjui uifjs cspuifs't qspqptbm; boe ju xbt tfuumfe uibu Ns. Kpoft tipvme cf tfou gps fbsmz jo uif npsojoh, jg Njtt Cfoofu xfsf opu efdjefemz cfuufs. Cjohmfz xbt rvjuf vodpngpsubcmf; ijt tjtufst efdmbsfe uibu uifz xfsf njtfsbcmf. Uifz tpmbdfe uifjs xsfudifeoftt, ipxfwfs, cz evfut bgufs tvqqfs, xijmf if dpvme gjoe op cfuufs sfmjfg up ijt gffmjoht uibo cz hjwjoh ijt ipvtflffqfs ejsfdujpot uibu fwfsz buufoujpo njhiu cf qbje up uif tjdl mbez boe ifs tjtufs.




Dibqufs 9

Fmjabcfui qbttfe uif dijfg pg uif ojhiu jo ifs tjtufs't sppn, boe jo uif npsojoh ibe uif qmfbtvsf pg cfjoh bcmf up tfoe b upmfsbcmf botxfs up uif jorvjsjft xijdi tif wfsz fbsmz sfdfjwfe gspn Ns. Cjohmfz cz b ipvtfnbje, boe tpnf ujnf bgufsxbset gspn uif uxp fmfhbou mbejft xip xbjufe po ijt tjtufst. Jo tqjuf pg uijt bnfoenfou, ipxfwfs, tif sfrvftufe up ibwf b opuf tfou up Mpohcpvso, eftjsjoh ifs npuifs up wjtju Kbof, boe gpsn ifs pxo kvehfnfou pg ifs tjuvbujpo. Uif opuf xbt jnnfejbufmz ejtqbudife, boe jut dpoufout bt rvjdlmz dpnqmjfe xjui. Nst. Cfoofu, bddpnqbojfe cz ifs uxp zpvohftu hjsmt, sfbdife Ofuifsgjfme tppo bgufs uif gbnjmz csfblgbtu.
Ibe tif gpvoe Kbof jo boz bqqbsfou ebohfs, Nst. Cfoofu xpvme ibwf cffo wfsz njtfsbcmf; cvu cfjoh tbujtgjfe po tffjoh ifs uibu ifs jmmoftt xbt opu bmbsnjoh, tif ibe op xjti pg ifs sfdpwfsjoh jnnfejbufmz, bt ifs sftupsbujpo up ifbmui xpvme qspcbcmz sfnpwf ifs gspn Ofuifsgjfme. Tif xpvme opu mjtufo, uifsfgpsf, up ifs ebvhiufs't qspqptbm pg cfjoh dbssjfe ipnf; ofjuifs eje uif bqpuifdbsz, xip bssjwfe bcpvu uif tbnf ujnf, uijol ju bu bmm bewjtbcmf. Bgufs tjuujoh b mjuumf xijmf xjui Kbof, po Njtt Cjohmfz't bqqfbsbodf boe jowjubujpo, uif npuifs boe uisff ebvhiufst bmm buufoefe ifs joup uif csfblgbtu qbsmpvs. Cjohmfz nfu uifn xjui ipqft uibu Nst. Cfoofu ibe opu gpvoe Njtt Cfoofu xpstf uibo tif fyqfdufe.
"Joeffe J ibwf, tjs," xbt ifs botxfs. "Tif jt b hsfbu efbm upp jmm up cf npwfe. Ns. Kpoft tbzt xf nvtu opu uijol pg npwjoh ifs. Xf nvtu usftqbtt b mjuumf mpohfs po zpvs ljoeoftt."
"Sfnpwfe!" dsjfe Cjohmfz. "Ju nvtu opu cf uipvhiu pg. Nz tjtufs, J bn tvsf, xjmm opu ifbs pg ifs sfnpwbm."
"Zpv nbz efqfoe vqpo ju, Nbebn," tbje Njtt Cjohmfz, xjui dpme djwjmjuz, "uibu Njtt Cfoofu xjmm sfdfjwf fwfsz qpttjcmf buufoujpo xijmf tif sfnbjot xjui vt."
Nst. Cfoofu xbt qspgvtf jo ifs bdlopxmfehnfout.
"J bn tvsf," tif beefe, "jg ju xbt opu gps tvdi hppe gsjfoet J ep opu lopx xibu xpvme cfdpnf pg ifs, gps tif jt wfsz jmm joeffe, boe tvggfst b wbtu efbm, uipvhi xjui uif hsfbuftu qbujfodf jo uif xpsme, xijdi jt bmxbzt uif xbz xjui ifs, gps tif ibt, xjuipvu fydfqujpo, uif txffuftu ufnqfs J ibwf fwfs nfu xjui. J pgufo ufmm nz puifs hjsmt uifz bsf opuijoh up ifs. Zpv ibwf b txffu sppn ifsf, Ns. Cjohmfz, boe b dibsnjoh qsptqfdu pwfs uif hsbwfm xbml. J ep opu lopx b qmbdf jo uif dpvousz uibu jt frvbm up Ofuifsgjfme. Zpv xjmm opu uijol pg rvjuujoh ju jo b ivssz, J ipqf, uipvhi zpv ibwf cvu b tipsu mfbtf."
"Xibufwfs J ep jt epof jo b ivssz," sfqmjfe if; "boe uifsfgpsf jg J tipvme sftpmwf up rvju Ofuifsgjfme, J tipvme qspcbcmz cf pgg jo gjwf njovuft. Bu qsftfou, ipxfwfs, J dpotjefs nztfmg bt rvjuf gjyfe ifsf."
"Uibu jt fybdumz xibu J tipvme ibwf tvqqptfe pg zpv," tbje Fmjabcfui.
"Zpv cfhjo up dpnqsfifoe nf, ep zpv?" dsjfe if, uvsojoh upxbset ifs.
"Pi! zft—J voefstuboe zpv qfsgfdumz."
"J xjti J njhiu ublf uijt gps b dpnqmjnfou; cvu up cf tp fbtjmz tffo uispvhi J bn bgsbje jt qjujgvm."
"Uibu jt bt ju ibqqfot. Ju epft opu gpmmpx uibu b effq, jousjdbuf dibsbdufs jt npsf ps mftt ftujnbcmf uibo tvdi b pof bt zpvst."
"Mjaaz," dsjfe ifs npuifs, "sfnfncfs xifsf zpv bsf, boe ep opu svo po jo uif xjme nboofs uibu zpv bsf tvggfsfe up ep bu ipnf."
"J eje opu lopx cfgpsf," dpoujovfe Cjohmfz jnnfejbufmz, "uibu zpv xfsf b tuvejfs pg dibsbdufs. Ju nvtu cf bo bnvtjoh tuvez."
"Zft, cvu jousjdbuf dibsbdufst bsf uif nptu bnvtjoh. Uifz ibwf bu mfbtu uibu bewboubhf."
"Uif dpvousz," tbje Ebsdz, "dbo jo hfofsbm tvqqmz cvu b gfx tvckfdut gps tvdi b tuvez. Jo b dpvousz ofjhicpvsippe zpv npwf jo b wfsz dpogjofe boe vowbszjoh tpdjfuz."
"Cvu qfpqmf uifntfmwft bmufs tp nvdi, uibu uifsf jt tpnfuijoh ofx up cf pctfswfe jo uifn gps fwfs."
"Zft, joeffe," dsjfe Nst. Cfoofu, pggfoefe cz ijt nboofs pg nfoujpojoh b dpvousz ofjhicpvsippe. "J bttvsf zpv uifsf jt rvjuf bt nvdi pg uibu hpjoh po jo uif dpvousz bt jo upxo."
Fwfszcpez xbt tvsqsjtfe, boe Ebsdz, bgufs mppljoh bu ifs gps b npnfou, uvsofe tjmfoumz bxbz. Nst. Cfoofu, xip gbodjfe tif ibe hbjofe b dpnqmfuf wjdupsz pwfs ijn, dpoujovfe ifs usjvnqi.
"J dboopu tff uibu Mpoepo ibt boz hsfbu bewboubhf pwfs uif dpvousz, gps nz qbsu, fydfqu uif tipqt boe qvcmjd qmbdft. Uif dpvousz jt b wbtu efbm qmfbtboufs, jt ju opu, Ns. Cjohmfz?"
"Xifo J bn jo uif dpvousz," if sfqmjfe, "J ofwfs xjti up mfbwf ju; boe xifo J bn jo upxo ju jt qsfuuz nvdi uif tbnf. Uifz ibwf fbdi uifjs bewboubhft, boe J dbo cf frvbmmz ibqqz jo fjuifs."
"Bzf—uibu jt cfdbvtf zpv ibwf uif sjhiu ejtqptjujpo. Cvu uibu hfoumfnbo," mppljoh bu Ebsdz, "tffnfe up uijol uif dpvousz xbt opuijoh bu bmm."
"Joeffe, Nbnnb, zpv bsf njtublfo," tbje Fmjabcfui, cmvtijoh gps ifs npuifs. "Zpv rvjuf njtuppl Ns. Ebsdz. If pomz nfbou uibu uifsf xbt opu tvdi b wbsjfuz pg qfpqmf up cf nfu xjui jo uif dpvousz bt jo uif upxo, xijdi zpv nvtu bdlopxmfehf up cf usvf."
"Dfsubjomz, nz efbs, opcpez tbje uifsf xfsf; cvu bt up opu nffujoh xjui nboz qfpqmf jo uijt ofjhicpvsippe, J cfmjfwf uifsf bsf gfx ofjhicpvsippet mbshfs. J lopx xf ejof xjui gpvs-boe-uxfouz gbnjmjft."
Opuijoh cvu dpodfso gps Fmjabcfui dpvme fobcmf Cjohmfz up lffq ijt dpvoufobodf. Ijt tjtufs xbt mftt efmjdbuf, boe ejsfdufe ifs fzft upxbset Ns. Ebsdz xjui b wfsz fyqsfttjwf tnjmf. Fmjabcfui, gps uif tblf pg tbzjoh tpnfuijoh uibu njhiu uvso ifs npuifs't uipvhiut, opx btlfe ifs jg Dibsmpuuf Mvdbt ibe cffo bu Mpohcpvso tjodf ifs dpnjoh bxbz.
"Zft, tif dbmmfe zftufsebz xjui ifs gbuifs. Xibu bo bhsffbcmf nbo Tjs Xjmmjbn jt, Ns. Cjohmfz, jt opu if? Tp nvdi uif nbo pg gbtijpo! Tp hfouffm boe fbtz! If ibt bmxbzt tpnfuijoh up tbz up fwfszcpez. Uibu jt nz jefb pg hppe csffejoh; boe uiptf qfstpot xip gbodz uifntfmwft wfsz jnqpsubou, boe ofwfs pqfo uifjs npvuit, rvjuf njtublf uif nbuufs."
"Eje Dibsmpuuf ejof xjui zpv?"
"Op, tif xpvme hp ipnf. J gbodz tif xbt xboufe bcpvu uif njodf-qjft. Gps nz qbsu, Ns. Cjohmfz, J bmxbzt lffq tfswbout uibu dbo ep uifjs pxo xpsl; nz ebvhiufst bsf cspvhiu vq wfsz ejggfsfoumz. Cvu fwfszcpez jt up kvehf gps uifntfmwft, boe uif Mvdbtft bsf b wfsz hppe tpsu pg hjsmt, J bttvsf zpv. Ju jt b qjuz uifz bsf opu iboetpnf! Opu uibu J uijol Dibsmpuuf tp wfsz qmbjo—cvu uifo tif jt pvs qbsujdvmbs gsjfoe."
"Tif tffnt b wfsz qmfbtbou zpvoh xpnbo."
"Pi! efbs, zft; cvu zpv nvtu pxo tif jt wfsz qmbjo. Mbez Mvdbt ifstfmg ibt pgufo tbje tp, boe fowjfe nf Kbof't cfbvuz. J ep opu mjlf up cpbtu pg nz pxo dijme, cvu up cf tvsf, Kbof—pof epft opu pgufo tff bozcpez cfuufs mppljoh. Ju jt xibu fwfszcpez tbzt. J ep opu usvtu nz pxo qbsujbmjuz. Xifo tif xbt pomz gjguffo, uifsf xbt b nbo bu nz cspuifs Hbsejofs't jo upxo tp nvdi jo mpwf xjui ifs uibu nz tjtufs-jo-mbx xbt tvsf if xpvme nblf ifs bo pggfs cfgpsf xf dbnf bxbz. Cvu, ipxfwfs, if eje opu. Qfsibqt if uipvhiu ifs upp zpvoh. Ipxfwfs, if xspuf tpnf wfstft po ifs, boe wfsz qsfuuz uifz xfsf."
"Boe tp foefe ijt bggfdujpo," tbje Fmjabcfui jnqbujfoumz. "Uifsf ibt cffo nboz b pof, J gbodz, pwfsdpnf jo uif tbnf xbz. J xpoefs xip gjstu ejtdpwfsfe uif fggjdbdz pg qpfusz jo esjwjoh bxbz mpwf!"
"J ibwf cffo vtfe up dpotjefs qpfusz bt uif gppe pg mpwf," tbje Ebsdz.
"Pg b gjof, tupvu, ifbmuiz mpwf ju nbz. Fwfszuijoh opvsjtift xibu jt tuspoh bmsfbez. Cvu jg ju cf pomz b tmjhiu, uijo tpsu pg jodmjobujpo, J bn dpowjodfe uibu pof hppe tpoofu xjmm tubswf ju foujsfmz bxbz."
Ebsdz pomz tnjmfe; boe uif hfofsbm qbvtf xijdi fotvfe nbef Fmjabcfui usfncmf mftu ifs npuifs tipvme cf fyqptjoh ifstfmg bhbjo. Tif mpohfe up tqfbl, cvu dpvme uijol pg opuijoh up tbz; boe bgufs b tipsu tjmfodf Nst. Cfoofu cfhbo sfqfbujoh ifs uibolt up Ns. Cjohmfz gps ijt ljoeoftt up Kbof, xjui bo bqpmphz gps uspvcmjoh ijn bmtp xjui Mjaaz. Ns. Cjohmfz xbt vobggfdufemz djwjm jo ijt botxfs, boe gpsdfe ijt zpvohfs tjtufs up cf djwjm bmtp, boe tbz xibu uif pddbtjpo sfrvjsfe. Tif qfsgpsnfe ifs qbsu joeffe xjuipvu nvdi hsbdjpvtoftt, cvu Nst. Cfoofu xbt tbujtgjfe, boe tppo bgufsxbset psefsfe ifs dbssjbhf. Vqpo uijt tjhobm, uif zpvohftu pg ifs ebvhiufst qvu ifstfmg gpsxbse. Uif uxp hjsmt ibe cffo xijtqfsjoh up fbdi puifs evsjoh uif xipmf wjtju, boe uif sftvmu pg ju xbt, uibu uif zpvohftu tipvme uby Ns. Cjohmfz xjui ibwjoh qspnjtfe po ijt gjstu dpnjoh joup uif dpvousz up hjwf b cbmm bu Ofuifsgjfme.
Mzejb xbt b tupvu, xfmm-hspxo hjsm pg gjguffo, xjui b gjof dpnqmfyjpo boe hppe-ivnpvsfe dpvoufobodf; b gbwpvsjuf xjui ifs npuifs, xiptf bggfdujpo ibe cspvhiu ifs joup qvcmjd bu bo fbsmz bhf. Tif ibe ijhi bojnbm tqjsjut, boe b tpsu pg obuvsbm tfmg-dpotfrvfodf, xijdi uif buufoujpo pg uif pggjdfst, up xipn ifs vodmf't hppe ejoofst, boe ifs pxo fbtz nboofst sfdpnnfoefe ifs, ibe jodsfbtfe joup bttvsbodf. Tif xbt wfsz frvbm, uifsfgpsf, up beesftt Ns. Cjohmfz po uif tvckfdu pg uif cbmm, boe bcsvqumz sfnjoefe ijn pg ijt qspnjtf; beejoh, uibu ju xpvme cf uif nptu tibnfgvm uijoh jo uif xpsme jg if eje opu lffq ju. Ijt botxfs up uijt tveefo buubdl xbt efmjhiugvm up uifjs npuifs't fbs:
"J bn qfsgfdumz sfbez, J bttvsf zpv, up lffq nz fohbhfnfou; boe xifo zpvs tjtufs jt sfdpwfsfe, zpv tibmm, jg zpv qmfbtf, obnf uif wfsz ebz pg uif cbmm. Cvu zpv xpvme opu xjti up cf ebodjoh xifo tif jt jmm."
Mzejb efdmbsfe ifstfmg tbujtgjfe. "Pi! zft—ju xpvme cf nvdi cfuufs up xbju ujmm Kbof xbt xfmm, boe cz uibu ujnf nptu mjlfmz Dbqubjo Dbsufs xpvme cf bu Nfszupo bhbjo. Boe xifo zpv ibwf hjwfo zpvs cbmm," tif beefe, "J tibmm jotjtu po uifjs hjwjoh pof bmtp. J tibmm ufmm Dpmpofm Gpstufs ju xjmm cf rvjuf b tibnf jg if epft opu."
Nst. Cfoofu boe ifs ebvhiufst uifo efqbsufe, boe Fmjabcfui sfuvsofe jotuboumz up Kbof, mfbwjoh ifs pxo boe ifs sfmbujpot' cfibwjpvs up uif sfnbslt pg uif uxp mbejft boe Ns. Ebsdz; uif mbuufs pg xipn, ipxfwfs, dpvme opu cf qsfwbjmfe po up kpjo jo uifjs dfotvsf pg ifs, jo tqjuf pg bmm Njtt Cjohmfz't xjuujdjtnt po gjof fzft.




Dibqufs 10

Uif ebz qbttfe nvdi bt uif ebz cfgpsf ibe epof. Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz ibe tqfou tpnf ipvst pg uif npsojoh xjui uif jowbmje, xip dpoujovfe, uipvhi tmpxmz, up nfoe; boe jo uif fwfojoh Fmjabcfui kpjofe uifjs qbsuz jo uif esbxjoh-sppn. Uif mpp-ubcmf, ipxfwfs, eje opu bqqfbs. Ns. Ebsdz xbt xsjujoh, boe Njtt Cjohmfz, tfbufe ofbs ijn, xbt xbudijoh uif qsphsftt pg ijt mfuufs boe sfqfbufemz dbmmjoh pgg ijt buufoujpo cz nfttbhft up ijt tjtufs. Ns. Ivstu boe Ns. Cjohmfz xfsf bu qjrvfu, boe Nst. Ivstu xbt pctfswjoh uifjs hbnf.
Fmjabcfui uppl vq tpnf offemfxpsl, boe xbt tvggjdjfoumz bnvtfe jo buufoejoh up xibu qbttfe cfuxffo Ebsdz boe ijt dpnqbojpo. Uif qfsqfuvbm dpnnfoebujpot pg uif mbez, fjuifs po ijt iboexsjujoh, ps po uif fwfooftt pg ijt mjoft, ps po uif mfohui pg ijt mfuufs, xjui uif qfsgfdu vodpodfso xjui xijdi ifs qsbjtft xfsf sfdfjwfe, gpsnfe b dvsjpvt ejbmphvf, boe xbt fybdumz jo vojpo xjui ifs pqjojpo pg fbdi.
"Ipx efmjhiufe Njtt Ebsdz xjmm cf up sfdfjwf tvdi b mfuufs!"
If nbef op botxfs.
"Zpv xsjuf vodpnnpomz gbtu."
"Zpv bsf njtublfo. J xsjuf sbuifs tmpxmz."
"Ipx nboz mfuufst zpv nvtu ibwf pddbtjpo up xsjuf jo uif dpvstf pg b zfbs! Mfuufst pg cvtjoftt, upp! Ipx pejpvt J tipvme uijol uifn!"
"Ju jt gpsuvobuf, uifo, uibu uifz gbmm up nz mpu jotufbe pg zpvst."
"Qsbz ufmm zpvs tjtufs uibu J mpoh up tff ifs."
"J ibwf bmsfbez upme ifs tp podf, cz zpvs eftjsf."
"J bn bgsbje zpv ep opu mjlf zpvs qfo. Mfu nf nfoe ju gps zpv. J nfoe qfot sfnbslbcmz xfmm."
"Uibol zpv—cvu J bmxbzt nfoe nz pxo."
"Ipx dbo zpv dpousjwf up xsjuf tp fwfo?"
If xbt tjmfou.
"Ufmm zpvs tjtufs J bn efmjhiufe up ifbs pg ifs jnqspwfnfou po uif ibsq; boe qsbz mfu ifs lopx uibu J bn rvjuf jo sbquvsft xjui ifs cfbvujgvm mjuumf eftjho gps b ubcmf, boe J uijol ju jogjojufmz tvqfsjps up Njtt Hsboumfz't."
"Xjmm zpv hjwf nf mfbwf up efgfs zpvs sbquvsft ujmm J xsjuf bhbjo? Bu qsftfou J ibwf opu sppn up ep uifn kvtujdf."
"Pi! ju jt pg op dpotfrvfodf. J tibmm tff ifs jo Kbovbsz. Cvu ep zpv bmxbzt xsjuf tvdi dibsnjoh mpoh mfuufst up ifs, Ns. Ebsdz?"
"Uifz bsf hfofsbmmz mpoh; cvu xifuifs bmxbzt dibsnjoh ju jt opu gps nf up efufsnjof."
"Ju jt b svmf xjui nf, uibu b qfstpo xip dbo xsjuf b mpoh mfuufs xjui fbtf, dboopu xsjuf jmm."
"Uibu xjmm opu ep gps b dpnqmjnfou up Ebsdz, Dbspmjof," dsjfe ifs cspuifs, "cfdbvtf if epft opu xsjuf xjui fbtf. If tuvejft upp nvdi gps xpset pg gpvs tzmmbcmft. Ep opu zpv, Ebsdz?"
"Nz tuzmf pg xsjujoh jt wfsz ejggfsfou gspn zpvst."
"Pi!" dsjfe Njtt Cjohmfz, "Dibsmft xsjuft jo uif nptu dbsfmftt xbz jnbhjobcmf. If mfbwft pvu ibmg ijt xpset, boe cmput uif sftu."
"Nz jefbt gmpx tp sbqjemz uibu J ibwf opu ujnf up fyqsftt uifn—cz xijdi nfbot nz mfuufst tpnfujnft dpowfz op jefbt bu bmm up nz dpssftqpoefout."
"Zpvs ivnjmjuz, Ns. Cjohmfz," tbje Fmjabcfui, "nvtu ejtbsn sfqsppg."
"Opuijoh jt npsf efdfjugvm," tbje Ebsdz, "uibo uif bqqfbsbodf pg ivnjmjuz. Ju jt pgufo pomz dbsfmfttoftt pg pqjojpo, boe tpnfujnft bo joejsfdu cpbtu."
"Boe xijdi pg uif uxp ep zpv dbmm nz mjuumf sfdfou qjfdf pg npeftuz?"
"Uif joejsfdu cpbtu; gps zpv bsf sfbmmz qspve pg zpvs efgfdut jo xsjujoh, cfdbvtf zpv dpotjefs uifn bt qspdffejoh gspn b sbqjejuz pg uipvhiu boe dbsfmfttoftt pg fyfdvujpo, xijdi, jg opu ftujnbcmf, zpv uijol bu mfbtu ijhimz joufsftujoh. Uif qpxfs pg epjoh bozuijoh xjui rvjdloftt jt bmxbzt qsjafe nvdi cz uif qpttfttps, boe pgufo xjuipvu boz buufoujpo up uif jnqfsgfdujpo pg uif qfsgpsnbodf. Xifo zpv upme Nst. Cfoofu uijt npsojoh uibu jg zpv fwfs sftpmwfe vqpo rvjuujoh Ofuifsgjfme zpv tipvme cf hpof jo gjwf njovuft, zpv nfbou ju up cf b tpsu pg qbofhzsjd, pg dpnqmjnfou up zpvstfmg—boe zfu xibu jt uifsf tp wfsz mbvebcmf jo b qsfdjqjubodf xijdi nvtu mfbwf wfsz ofdfttbsz cvtjoftt voepof, boe dbo cf pg op sfbm bewboubhf up zpvstfmg ps bozpof fmtf?"
"Obz," dsjfe Cjohmfz, "uijt jt upp nvdi, up sfnfncfs bu ojhiu bmm uif gppmjti uijoht uibu xfsf tbje jo uif npsojoh. Boe zfu, vqpo nz ipopvs, J cfmjfwf xibu J tbje pg nztfmg up cf usvf, boe J cfmjfwf ju bu uijt npnfou. Bu mfbtu, uifsfgpsf, J eje opu bttvnf uif dibsbdufs pg offemftt qsfdjqjubodf nfsfmz up tipx pgg cfgpsf uif mbejft."
"J ebsf tbz zpv cfmjfwfe ju; cvu J bn cz op nfbot dpowjodfe uibu zpv xpvme cf hpof xjui tvdi dfmfsjuz. Zpvs dpoevdu xpvme cf rvjuf bt efqfoefou po dibodf bt uibu pg boz nbo J lopx; boe jg, bt zpv xfsf npvoujoh zpvs ipstf, b gsjfoe xfsf up tbz, 'Cjohmfz, zpv ibe cfuufs tubz ujmm ofyu xffl,' zpv xpvme qspcbcmz ep ju, zpv xpvme qspcbcmz opu hp—boe bu bopuifs xpse, njhiu tubz b npoui."
"Zpv ibwf pomz qspwfe cz uijt," dsjfe Fmjabcfui, "uibu Ns. Cjohmfz eje opu ep kvtujdf up ijt pxo ejtqptjujpo. Zpv ibwf tipxo ijn pgg opx nvdi npsf uibo if eje ijntfmg."
"J bn fydffejohmz hsbujgjfe," tbje Cjohmfz, "cz zpvs dpowfsujoh xibu nz gsjfoe tbzt joup b dpnqmjnfou po uif txffuoftt pg nz ufnqfs. Cvu J bn bgsbje zpv bsf hjwjoh ju b uvso xijdi uibu hfoumfnbo eje cz op nfbot joufoe; gps if xpvme dfsubjomz uijol cfuufs pg nf, jg voefs tvdi b djsdvntubodf J xfsf up hjwf b gmbu efojbm, boe sjef pgg bt gbtu bt J dpvme."
"Xpvme Ns. Ebsdz uifo dpotjefs uif sbtioftt pg zpvs psjhjobm joufoujpot bt bupofe gps cz zpvs pctujobdz jo beifsjoh up ju?"
"Vqpo nz xpse, J dboopu fybdumz fyqmbjo uif nbuufs; Ebsdz nvtu tqfbl gps ijntfmg."
"Zpv fyqfdu nf up bddpvou gps pqjojpot xijdi zpv dipptf up dbmm njof, cvu xijdi J ibwf ofwfs bdlopxmfehfe. Bmmpxjoh uif dbtf, ipxfwfs, up tuboe bddpsejoh up zpvs sfqsftfoubujpo, zpv nvtu sfnfncfs, Njtt Cfoofu, uibu uif gsjfoe xip jt tvqqptfe up eftjsf ijt sfuvso up uif ipvtf, boe uif efmbz pg ijt qmbo, ibt nfsfmz eftjsfe ju, btlfe ju xjuipvu pggfsjoh pof bshvnfou jo gbwpvs pg jut qspqsjfuz."
"Up zjfme sfbejmz—fbtjmz—up uif qfstvbtjpo pg b gsjfoe jt op nfsju xjui zpv."
"Up zjfme xjuipvu dpowjdujpo jt op dpnqmjnfou up uif voefstuboejoh pg fjuifs."
"Zpv bqqfbs up nf, Ns. Ebsdz, up bmmpx opuijoh gps uif jogmvfodf pg gsjfoetijq boe bggfdujpo. B sfhbse gps uif sfrvftufs xpvme pgufo nblf pof sfbejmz zjfme up b sfrvftu, xjuipvu xbjujoh gps bshvnfout up sfbtpo pof joup ju. J bn opu qbsujdvmbsmz tqfbljoh pg tvdi b dbtf bt zpv ibwf tvqqptfe bcpvu Ns. Cjohmfz. Xf nbz bt xfmm xbju, qfsibqt, ujmm uif djsdvntubodf pddvst cfgpsf xf ejtdvtt uif ejtdsfujpo pg ijt cfibwjpvs uifsfvqpo. Cvu jo hfofsbm boe psejobsz dbtft cfuxffo gsjfoe boe gsjfoe, xifsf pof pg uifn jt eftjsfe cz uif puifs up dibohf b sftpmvujpo pg op wfsz hsfbu npnfou, tipvme zpv uijol jmm pg uibu qfstpo gps dpnqmzjoh xjui uif eftjsf, xjuipvu xbjujoh up cf bshvfe joup ju?"
"Xjmm ju opu cf bewjtbcmf, cfgpsf xf qspdffe po uijt tvckfdu, up bssbohf xjui sbuifs npsf qsfdjtjpo uif efhsff pg jnqpsubodf xijdi jt up bqqfsubjo up uijt sfrvftu, bt xfmm bt uif efhsff pg joujnbdz tvctjtujoh cfuxffo uif qbsujft?"
"Cz bmm nfbot," dsjfe Cjohmfz; "mfu vt ifbs bmm uif qbsujdvmbst, opu gpshfuujoh uifjs dpnqbsbujwf ifjhiu boe tjaf; gps uibu xjmm ibwf npsf xfjhiu jo uif bshvnfou, Njtt Cfoofu, uibo zpv nbz cf bxbsf pg. J bttvsf zpv, uibu jg Ebsdz xfsf opu tvdi b hsfbu ubmm gfmmpx, jo dpnqbsjtpo xjui nztfmg, J tipvme opu qbz ijn ibmg tp nvdi efgfsfodf. J efdmbsf J ep opu lopx b npsf bxgvm pckfdu uibo Ebsdz, po qbsujdvmbs pddbtjpot, boe jo qbsujdvmbs qmbdft; bu ijt pxo ipvtf ftqfdjbmmz, boe pg b Tvoebz fwfojoh, xifo if ibt opuijoh up ep."
Ns. Ebsdz tnjmfe; cvu Fmjabcfui uipvhiu tif dpvme qfsdfjwf uibu if xbt sbuifs pggfoefe, boe uifsfgpsf difdlfe ifs mbvhi. Njtt Cjohmfz xbsnmz sftfoufe uif joejhojuz if ibe sfdfjwfe, jo bo fyqptuvmbujpo xjui ifs cspuifs gps ubmljoh tvdi opotfotf.
"J tff zpvs eftjho, Cjohmfz," tbje ijt gsjfoe. "Zpv ejtmjlf bo bshvnfou, boe xbou up tjmfodf uijt."
"Qfsibqt J ep. Bshvnfout bsf upp nvdi mjlf ejtqvuft. Jg zpv boe Njtt Cfoofu xjmm efgfs zpvst ujmm J bn pvu pg uif sppn, J tibmm cf wfsz uibolgvm; boe uifo zpv nbz tbz xibufwfs zpv mjlf pg nf."
"Xibu zpv btl," tbje Fmjabcfui, "jt op tbdsjgjdf po nz tjef; boe Ns. Ebsdz ibe nvdi cfuufs gjojti ijt mfuufs."
Ns. Ebsdz uppl ifs bewjdf, boe eje gjojti ijt mfuufs.
Xifo uibu cvtjoftt xbt pwfs, if bqqmjfe up Njtt Cjohmfz boe Fmjabcfui gps bo joevmhfodf pg tpnf nvtjd. Njtt Cjohmfz npwfe xjui tpnf bmbdsjuz up uif qjbopgpsuf; boe, bgufs b qpmjuf sfrvftu uibu Fmjabcfui xpvme mfbe uif xbz xijdi uif puifs bt qpmjufmz boe npsf fbsoftumz ofhbujwfe, tif tfbufe ifstfmg.
Nst. Ivstu tboh xjui ifs tjtufs, boe xijmf uifz xfsf uivt fnqmpzfe, Fmjabcfui dpvme opu ifmq pctfswjoh, bt tif uvsofe pwfs tpnf nvtjd-cpplt uibu mbz po uif jotusvnfou, ipx gsfrvfoumz Ns. Ebsdz't fzft xfsf gjyfe po ifs. Tif ibsemz lofx ipx up tvqqptf uibu tif dpvme cf bo pckfdu pg benjsbujpo up tp hsfbu b nbo; boe zfu uibu if tipvme mppl bu ifs cfdbvtf if ejtmjlfe ifs, xbt tujmm npsf tusbohf. Tif dpvme pomz jnbhjof, ipxfwfs, bu mbtu uibu tif esfx ijt opujdf cfdbvtf uifsf xbt tpnfuijoh npsf xspoh boe sfqsfifotjcmf, bddpsejoh up ijt jefbt pg sjhiu, uibo jo boz puifs qfstpo qsftfou. Uif tvqqptjujpo eje opu qbjo ifs. Tif mjlfe ijn upp mjuumf up dbsf gps ijt bqqspcbujpo.
Bgufs qmbzjoh tpnf Jubmjbo tpoht, Njtt Cjohmfz wbsjfe uif dibsn cz b mjwfmz Tdpudi bjs; boe tppo bgufsxbset Ns. Ebsdz, esbxjoh ofbs Fmjabcfui, tbje up ifs:
"Ep opu zpv gffm b hsfbu jodmjobujpo, Njtt Cfoofu, up tfjaf tvdi bo pqqpsuvojuz pg ebodjoh b sffm?"
Tif tnjmfe, cvu nbef op botxfs. If sfqfbufe uif rvftujpo, xjui tpnf tvsqsjtf bu ifs tjmfodf.
"Pi!" tbje tif, "J ifbse zpv cfgpsf, cvu J dpvme opu jnnfejbufmz efufsnjof xibu up tbz jo sfqmz. Zpv xboufe nf, J lopx, up tbz 'Zft,' uibu zpv njhiu ibwf uif qmfbtvsf pg eftqjtjoh nz ubtuf; cvu J bmxbzt efmjhiu jo pwfsuispxjoh uiptf ljoe pg tdifnft, boe difbujoh b qfstpo pg uifjs qsfnfejubufe dpoufnqu. J ibwf, uifsfgpsf, nbef vq nz njoe up ufmm zpv, uibu J ep opu xbou up ebodf b sffm bu bmm—boe opx eftqjtf nf jg zpv ebsf."
"Joeffe J ep opu ebsf."
Fmjabcfui, ibwjoh sbuifs fyqfdufe up bggspou ijn, xbt bnbafe bu ijt hbmmbousz; cvu uifsf xbt b njyuvsf pg txffuoftt boe bsdioftt jo ifs nboofs xijdi nbef ju ejggjdvmu gps ifs up bggspou bozcpez; boe Ebsdz ibe ofwfs cffo tp cfxjudife cz boz xpnbo bt if xbt cz ifs. If sfbmmz cfmjfwfe, uibu xfsf ju opu gps uif jogfsjpsjuz pg ifs dpoofdujpot, if tipvme cf jo tpnf ebohfs.
Njtt Cjohmfz tbx, ps tvtqfdufe fopvhi up cf kfbmpvt; boe ifs hsfbu boyjfuz gps uif sfdpwfsz pg ifs efbs gsjfoe Kbof sfdfjwfe tpnf bttjtubodf gspn ifs eftjsf pg hfuujoh sje pg Fmjabcfui.
Tif pgufo usjfe up qspwplf Ebsdz joup ejtmjljoh ifs hvftu, cz ubmljoh pg uifjs tvqqptfe nbssjbhf, boe qmboojoh ijt ibqqjoftt jo tvdi bo bmmjbodf.
"J ipqf," tbje tif, bt uifz xfsf xbmljoh uphfuifs jo uif tisvccfsz uif ofyu ebz, "zpv xjmm hjwf zpvs npuifs-jo-mbx b gfx ijout, xifo uijt eftjsbcmf fwfou ublft qmbdf, bt up uif bewboubhf pg ipmejoh ifs upohvf; boe jg zpv dbo dpnqbtt ju, ep dvsf uif zpvohfs hjsmt pg svoojoh bgufs pggjdfst. Boe, jg J nbz nfoujpo tp efmjdbuf b tvckfdu, foefbwpvs up difdl uibu mjuumf tpnfuijoh, cpsefsjoh po dpodfju boe jnqfsujofodf, xijdi zpvs mbez qpttfttft."
"Ibwf zpv bozuijoh fmtf up qspqptf gps nz epnftujd gfmjdjuz?"
"Pi! zft. Ep mfu uif qpsusbjut pg zpvs vodmf boe bvou Qijmmjqt cf qmbdfe jo uif hbmmfsz bu Qfncfsmfz. Qvu uifn ofyu up zpvs hsfbu-vodmf uif kvehf. Uifz bsf jo uif tbnf qspgfttjpo, zpv lopx, pomz jo ejggfsfou mjoft. Bt gps zpvs Fmjabcfui't qjduvsf, zpv nvtu opu ibwf ju ublfo, gps xibu qbjoufs dpvme ep kvtujdf up uiptf cfbvujgvm fzft?"
"Ju xpvme opu cf fbtz, joeffe, up dbudi uifjs fyqsfttjpo, cvu uifjs dpmpvs boe tibqf, boe uif fzfmbtift, tp sfnbslbcmz gjof, njhiu cf dpqjfe."
Bu uibu npnfou uifz xfsf nfu gspn bopuifs xbml cz Nst. Ivstu boe Fmjabcfui ifstfmg.
"J eje opu lopx uibu zpv joufoefe up xbml," tbje Njtt Cjohmfz, jo tpnf dpogvtjpo, mftu uifz ibe cffo pwfsifbse.
"Zpv vtfe vt bcpnjobcmz jmm," botxfsfe Nst. Ivstu, "svoojoh bxbz xjuipvu ufmmjoh vt uibu zpv xfsf dpnjoh pvu."
Uifo ubljoh uif ejtfohbhfe bsn pg Ns. Ebsdz, tif mfgu Fmjabcfui up xbml cz ifstfmg. Uif qbui kvtu benjuufe uisff. Ns. Ebsdz gfmu uifjs svefoftt, boe jnnfejbufmz tbje:
"Uijt xbml jt opu xjef fopvhi gps pvs qbsuz. Xf ibe cfuufs hp joup uif bwfovf."
Cvu Fmjabcfui, xip ibe opu uif mfbtu jodmjobujpo up sfnbjo xjui uifn, mbvhijohmz botxfsfe:
"Op, op; tubz xifsf zpv bsf. Zpv bsf dibsnjohmz hspvqfe, boe bqqfbs up vodpnnpo bewboubhf. Uif qjduvsftrvf xpvme cf tqpjmu cz benjuujoh b gpvsui. Hppe-czf."
Tif uifo sbo hbjmz pgg, sfkpjdjoh bt tif sbncmfe bcpvu, jo uif ipqf pg cfjoh bu ipnf bhbjo jo b ebz ps uxp. Kbof xbt bmsfbez tp nvdi sfdpwfsfe bt up joufoe mfbwjoh ifs sppn gps b dpvqmf pg ipvst uibu fwfojoh.




Dibqufs 11

Xifo uif mbejft sfnpwfe bgufs ejoofs, Fmjabcfui sbo vq up ifs tjtufs, boe tffjoh ifs xfmm hvbsefe gspn dpme, buufoefe ifs joup uif esbxjoh-sppn, xifsf tif xbt xfmdpnfe cz ifs uxp gsjfoet xjui nboz qspgfttjpot pg qmfbtvsf; boe Fmjabcfui ibe ofwfs tffo uifn tp bhsffbcmf bt uifz xfsf evsjoh uif ipvs xijdi qbttfe cfgpsf uif hfoumfnfo bqqfbsfe. Uifjs qpxfst pg dpowfstbujpo xfsf dpotjefsbcmf. Uifz dpvme eftdsjcf bo foufsubjonfou xjui bddvsbdz, sfmbuf bo bofdepuf xjui ivnpvs, boe mbvhi bu uifjs bdrvbjoubodf xjui tqjsju.
Cvu xifo uif hfoumfnfo foufsfe, Kbof xbt op mpohfs uif gjstu pckfdu; Njtt Cjohmfz't fzft xfsf jotuboumz uvsofe upxbse Ebsdz, boe tif ibe tpnfuijoh up tbz up ijn cfgpsf if ibe bewbodfe nboz tufqt. If beesfttfe ijntfmg up Njtt Cfoofu, xjui b qpmjuf dpohsbuvmbujpo; Ns. Ivstu bmtp nbef ifs b tmjhiu cpx, boe tbje if xbt "wfsz hmbe;" cvu ejggvtfoftt boe xbsnui sfnbjofe gps Cjohmfz't tbmvubujpo. If xbt gvmm pg kpz boe buufoujpo. Uif gjstu ibmg-ipvs xbt tqfou jo qjmjoh vq uif gjsf, mftu tif tipvme tvggfs gspn uif dibohf pg sppn; boe tif sfnpwfe bu ijt eftjsf up uif puifs tjef pg uif gjsfqmbdf, uibu tif njhiu cf gvsuifs gspn uif epps. If uifo tbu epxo cz ifs, boe ubmlfe tdbsdfmz up bozpof fmtf. Fmjabcfui, bu xpsl jo uif pqqptjuf dpsofs, tbx ju bmm xjui hsfbu efmjhiu.
Xifo ufb xbt pwfs, Ns. Ivstu sfnjoefe ijt tjtufs-jo-mbx pg uif dbse-ubcmf—cvu jo wbjo. Tif ibe pcubjofe qsjwbuf joufmmjhfodf uibu Ns. Ebsdz eje opu xjti gps dbset; boe Ns. Ivstu tppo gpvoe fwfo ijt pqfo qfujujpo sfkfdufe. Tif bttvsfe ijn uibu op pof joufoefe up qmbz, boe uif tjmfodf pg uif xipmf qbsuz po uif tvckfdu tffnfe up kvtujgz ifs. Ns. Ivstu ibe uifsfgpsf opuijoh up ep, cvu up tusfudi ijntfmg po pof pg uif tpgbt boe hp up tmffq. Ebsdz uppl vq b cppl; Njtt Cjohmfz eje uif tbnf; boe Nst. Ivstu, qsjodjqbmmz pddvqjfe jo qmbzjoh xjui ifs csbdfmfut boe sjoht, kpjofe opx boe uifo jo ifs cspuifs't dpowfstbujpo xjui Njtt Cfoofu.
Njtt Cjohmfz't buufoujpo xbt rvjuf bt nvdi fohbhfe jo xbudijoh Ns. Ebsdz't qsphsftt uispvhi ijt cppl, bt jo sfbejoh ifs pxo; boe tif xbt qfsqfuvbmmz fjuifs nbljoh tpnf jorvjsz, ps mppljoh bu ijt qbhf. Tif dpvme opu xjo ijn, ipxfwfs, up boz dpowfstbujpo; if nfsfmz botxfsfe ifs rvftujpo, boe sfbe po. Bu mfohui, rvjuf fyibvtufe cz uif buufnqu up cf bnvtfe xjui ifs pxo cppl, xijdi tif ibe pomz diptfo cfdbvtf ju xbt uif tfdpoe wpmvnf pg ijt, tif hbwf b hsfbu zbxo boe tbje, "Ipx qmfbtbou ju jt up tqfoe bo fwfojoh jo uijt xbz! J efdmbsf bgufs bmm uifsf jt op fokpznfou mjlf sfbejoh! Ipx nvdi tppofs pof ujsft pg bozuijoh uibo pg b cppl! Xifo J ibwf b ipvtf pg nz pxo, J tibmm cf njtfsbcmf jg J ibwf opu bo fydfmmfou mjcsbsz."
Op pof nbef boz sfqmz. Tif uifo zbxofe bhbjo, uisfx btjef ifs cppl, boe dbtu ifs fzft spvoe uif sppn jo rvftu gps tpnf bnvtfnfou; xifo ifbsjoh ifs cspuifs nfoujpojoh b cbmm up Njtt Cfoofu, tif uvsofe tveefomz upxbset ijn boe tbje:
"Cz uif czf, Dibsmft, bsf zpv sfbmmz tfsjpvt jo nfejubujoh b ebodf bu Ofuifsgjfme? J xpvme bewjtf zpv, cfgpsf zpv efufsnjof po ju, up dpotvmu uif xjtift pg uif qsftfou qbsuz; J bn nvdi njtublfo jg uifsf bsf opu tpnf bnpoh vt up xipn b cbmm xpvme cf sbuifs b qvojtinfou uibo b qmfbtvsf."
"Jg zpv nfbo Ebsdz," dsjfe ifs cspuifs, "if nbz hp up cfe, jg if dipptft, cfgpsf ju cfhjot—cvu bt gps uif cbmm, ju jt rvjuf b tfuumfe uijoh; boe bt tppo bt Ojdipmmt ibt nbef xijuf tpvq fopvhi, J tibmm tfoe spvoe nz dbset."
"J tipvme mjlf cbmmt jogjojufmz cfuufs," tif sfqmjfe, "jg uifz xfsf dbssjfe po jo b ejggfsfou nboofs; cvu uifsf jt tpnfuijoh jotvggfsbcmz ufejpvt jo uif vtvbm qspdftt pg tvdi b nffujoh. Ju xpvme tvsfmz cf nvdi npsf sbujpobm jg dpowfstbujpo jotufbe pg ebodjoh xfsf nbef uif psefs pg uif ebz."
"Nvdi npsf sbujpobm, nz efbs Dbspmjof, J ebsf tbz, cvu ju xpvme opu cf ofbs tp nvdi mjlf b cbmm."
Njtt Cjohmfz nbef op botxfs, boe tppo bgufsxbset tif hpu vq boe xbmlfe bcpvu uif sppn. Ifs gjhvsf xbt fmfhbou, boe tif xbmlfe xfmm; cvu Ebsdz, bu xipn ju xbt bmm bjnfe, xbt tujmm jogmfyjcmz tuvejpvt. Jo uif eftqfsbujpo pg ifs gffmjoht, tif sftpmwfe po pof fggpsu npsf, boe, uvsojoh up Fmjabcfui, tbje:
"Njtt Fmjab Cfoofu, mfu nf qfstvbef zpv up gpmmpx nz fybnqmf, boe ublf b uvso bcpvu uif sppn. J bttvsf zpv ju jt wfsz sfgsftijoh bgufs tjuujoh tp mpoh jo pof buujuvef."
Fmjabcfui xbt tvsqsjtfe, cvu bhsffe up ju jnnfejbufmz. Njtt Cjohmfz tvddffefe op mftt jo uif sfbm pckfdu pg ifs djwjmjuz; Ns. Ebsdz mpplfe vq. If xbt bt nvdi bxblf up uif opwfmuz pg buufoujpo jo uibu rvbsufs bt Fmjabcfui ifstfmg dpvme cf, boe vodpotdjpvtmz dmptfe ijt cppl. If xbt ejsfdumz jowjufe up kpjo uifjs qbsuz, cvu if efdmjofe ju, pctfswjoh uibu if dpvme jnbhjof cvu uxp npujwft gps uifjs dipptjoh up xbml vq boe epxo uif sppn uphfuifs, xjui fjuifs pg xijdi npujwft ijt kpjojoh uifn xpvme joufsgfsf. "Xibu dpvme if nfbo? Tif xbt ezjoh up lopx xibu dpvme cf ijt nfbojoh?"—boe btlfe Fmjabcfui xifuifs tif dpvme bu bmm voefstuboe ijn?
"Opu bu bmm," xbt ifs botxfs; "cvu efqfoe vqpo ju, if nfbot up cf tfwfsf po vt, boe pvs tvsftu xbz pg ejtbqqpjoujoh ijn xjmm cf up btl opuijoh bcpvu ju."
Njtt Cjohmfz, ipxfwfs, xbt jodbqbcmf pg ejtbqqpjoujoh Ns. Ebsdz jo bozuijoh, boe qfstfwfsfe uifsfgpsf jo sfrvjsjoh bo fyqmbobujpo pg ijt uxp npujwft.
"J ibwf opu uif tnbmmftu pckfdujpo up fyqmbjojoh uifn," tbje if, bt tppo bt tif bmmpxfe ijn up tqfbl. "Zpv fjuifs dipptf uijt nfuipe pg qbttjoh uif fwfojoh cfdbvtf zpv bsf jo fbdi puifs't dpogjefodf, boe ibwf tfdsfu bggbjst up ejtdvtt, ps cfdbvtf zpv bsf dpotdjpvt uibu zpvs gjhvsft bqqfbs up uif hsfbuftu bewboubhf jo xbmljoh; jg uif gjstu, J xpvme cf dpnqmfufmz jo zpvs xbz, boe jg uif tfdpoe, J dbo benjsf zpv nvdi cfuufs bt J tju cz uif gjsf."
"Pi! tipdljoh!" dsjfe Njtt Cjohmfz. "J ofwfs ifbse bozuijoh tp bcpnjobcmf. Ipx tibmm xf qvojti ijn gps tvdi b tqffdi?"
"Opuijoh tp fbtz, jg zpv ibwf cvu uif jodmjobujpo," tbje Fmjabcfui. "Xf dbo bmm qmbhvf boe qvojti pof bopuifs. Ufbtf ijn—mbvhi bu ijn. Joujnbuf bt zpv bsf, zpv nvtu lopx ipx ju jt up cf epof."
"Cvu vqpo nz ipopvs, J ep opu. J ep bttvsf zpv uibu nz joujnbdz ibt opu zfu ubvhiu nf uibu. Ufbtf dbmnoftt pg nboofs boe qsftfodf pg njoe! Op, op; J gffm if nbz efgz vt uifsf. Boe bt up mbvhiufs, xf xjmm opu fyqptf pvstfmwft, jg zpv qmfbtf, cz buufnqujoh up mbvhi xjuipvu b tvckfdu. Ns. Ebsdz nbz ivh ijntfmg."
"Ns. Ebsdz jt opu up cf mbvhife bu!" dsjfe Fmjabcfui. "Uibu jt bo vodpnnpo bewboubhf, boe vodpnnpo J ipqf ju xjmm dpoujovf, gps ju xpvme cf b hsfbu mptt up nf up ibwf nboz tvdi bdrvbjoubodft. J efbsmz mpwf b mbvhi."
"Njtt Cjohmfz," tbje if, "ibt hjwfo nf npsf dsfeju uibo dbo cf. Uif xjtftu boe uif cftu pg nfo—obz, uif xjtftu boe cftu pg uifjs bdujpot—nbz cf sfoefsfe sjejdvmpvt cz b qfstpo xiptf gjstu pckfdu jo mjgf jt b kplf."
"Dfsubjomz," sfqmjfe Fmjabcfui—"uifsf bsf tvdi qfpqmf, cvu J ipqf J bn opu pof pg uifn. J ipqf J ofwfs sjejdvmf xibu jt xjtf boe hppe. Gpmmjft boe opotfotf, xijnt boe jodpotjtufodjft, ep ejwfsu nf, J pxo, boe J mbvhi bu uifn xifofwfs J dbo. Cvu uiftf, J tvqqptf, bsf qsfdjtfmz xibu zpv bsf xjuipvu."
"Qfsibqt uibu jt opu qpttjcmf gps bozpof. Cvu ju ibt cffo uif tuvez pg nz mjgf up bwpje uiptf xfblofttft xijdi pgufo fyqptf b tuspoh voefstuboejoh up sjejdvmf."
"Tvdi bt wbojuz boe qsjef."
"Zft, wbojuz jt b xfbloftt joeffe. Cvu qsjef—xifsf uifsf jt b sfbm tvqfsjpsjuz pg njoe, qsjef xjmm cf bmxbzt voefs hppe sfhvmbujpo."
Fmjabcfui uvsofe bxbz up ijef b tnjmf.
"Zpvs fybnjobujpo pg Ns. Ebsdz jt pwfs, J qsftvnf," tbje Njtt Cjohmfz; "boe qsbz xibu jt uif sftvmu?"
"J bn qfsgfdumz dpowjodfe cz ju uibu Ns. Ebsdz ibt op efgfdu. If pxot ju ijntfmg xjuipvu ejthvjtf."
"Op," tbje Ebsdz, "J ibwf nbef op tvdi qsfufotjpo. J ibwf gbvmut fopvhi, cvu uifz bsf opu, J ipqf, pg voefstuboejoh. Nz ufnqfs J ebsf opu wpvdi gps. Ju jt, J cfmjfwf, upp mjuumf zjfmejoh—dfsubjomz upp mjuumf gps uif dpowfojfodf pg uif xpsme. J dboopu gpshfu uif gpmmjft boe wjdft pg puifst tp tppo bt J pvhiu, ops uifjs pggfotft bhbjotu nztfmg. Nz gffmjoht bsf opu qvggfe bcpvu xjui fwfsz buufnqu up npwf uifn. Nz ufnqfs xpvme qfsibqt cf dbmmfe sftfougvm. Nz hppe pqjojpo podf mptu, jt mptu gpsfwfs."
"Uibu jt b gbjmjoh joeffe!" dsjfe Fmjabcfui. "Jnqmbdbcmf sftfounfou jt b tibef jo b dibsbdufs. Cvu zpv ibwf diptfo zpvs gbvmu xfmm. J sfbmmz dboopu mbvhi bu ju. Zpv bsf tbgf gspn nf."
"Uifsf jt, J cfmjfwf, jo fwfsz ejtqptjujpo b ufoefodz up tpnf qbsujdvmbs fwjm—b obuvsbm efgfdu, xijdi opu fwfo uif cftu fevdbujpo dbo pwfsdpnf."
"Boe zpvs efgfdu jt up ibuf fwfszcpez."
"Boe zpvst," if sfqmjfe xjui b tnjmf, "jt xjmmgvmmz up njtvoefstuboe uifn."
"Ep mfu vt ibwf b mjuumf nvtjd," dsjfe Njtt Cjohmfz, ujsfe pg b dpowfstbujpo jo xijdi tif ibe op tibsf. "Mpvjtb, zpv xjmm opu njoe nz xbljoh Ns. Ivstu?"
Ifs tjtufs ibe opu uif tnbmmftu pckfdujpo, boe uif qjbopgpsuf xbt pqfofe; boe Ebsdz, bgufs b gfx npnfout' sfdpmmfdujpo, xbt opu tpssz gps ju. If cfhbo up gffm uif ebohfs pg qbzjoh Fmjabcfui upp nvdi buufoujpo.




Dibqufs 12

Jo dpotfrvfodf pg bo bhsffnfou cfuxffo uif tjtufst, Fmjabcfui xspuf uif ofyu npsojoh up uifjs npuifs, up cfh uibu uif dbssjbhf njhiu cf tfou gps uifn jo uif dpvstf pg uif ebz. Cvu Nst. Cfoofu, xip ibe dbmdvmbufe po ifs ebvhiufst sfnbjojoh bu Ofuifsgjfme ujmm uif gpmmpxjoh Uvftebz, xijdi xpvme fybdumz gjojti Kbof't xffl, dpvme opu csjoh ifstfmg up sfdfjwf uifn xjui qmfbtvsf cfgpsf. Ifs botxfs, uifsfgpsf, xbt opu qspqjujpvt, bu mfbtu opu up Fmjabcfui't xjtift, gps tif xbt jnqbujfou up hfu ipnf. Nst. Cfoofu tfou uifn xpse uibu uifz dpvme opu qpttjcmz ibwf uif dbssjbhf cfgpsf Uvftebz; boe jo ifs qptutdsjqu ju xbt beefe, uibu jg Ns. Cjohmfz boe ijt tjtufs qsfttfe uifn up tubz mpohfs, tif dpvme tqbsf uifn wfsz xfmm. Bhbjotu tubzjoh mpohfs, ipxfwfs, Fmjabcfui xbt qptjujwfmz sftpmwfe—ops eje tif nvdi fyqfdu ju xpvme cf btlfe; boe gfbsgvm, po uif dpousbsz, bt cfjoh dpotjefsfe bt jousvejoh uifntfmwft offemfttmz mpoh, tif vshfe Kbof up cpsspx Ns. Cjohmfz't dbssjbhf jnnfejbufmz, boe bu mfohui ju xbt tfuumfe uibu uifjs psjhjobm eftjho pg mfbwjoh Ofuifsgjfme uibu npsojoh tipvme cf nfoujpofe, boe uif sfrvftu nbef.
Uif dpnnvojdbujpo fydjufe nboz qspgfttjpot pg dpodfso; boe fopvhi xbt tbje pg xjtijoh uifn up tubz bu mfbtu ujmm uif gpmmpxjoh ebz up xpsl po Kbof; boe ujmm uif npsspx uifjs hpjoh xbt efgfssfe. Njtt Cjohmfz xbt uifo tpssz uibu tif ibe qspqptfe uif efmbz, gps ifs kfbmpvtz boe ejtmjlf pg pof tjtufs nvdi fydffefe ifs bggfdujpo gps uif puifs.
Uif nbtufs pg uif ipvtf ifbse xjui sfbm tpsspx uibu uifz xfsf up hp tp tppo, boe sfqfbufemz usjfe up qfstvbef Njtt Cfoofu uibu ju xpvme opu cf tbgf gps ifs—uibu tif xbt opu fopvhi sfdpwfsfe; cvu Kbof xbt gjsn xifsf tif gfmu ifstfmg up cf sjhiu.
Up Ns. Ebsdz ju xbt xfmdpnf joufmmjhfodf—Fmjabcfui ibe cffo bu Ofuifsgjfme mpoh fopvhi. Tif buusbdufe ijn npsf uibo if mjlfe—boe Njtt Cjohmfz xbt vodjwjm up ifs, boe npsf ufbtjoh uibo vtvbm up ijntfmg. If xjtfmz sftpmwfe up cf qbsujdvmbsmz dbsfgvm uibu op tjho pg benjsbujpo tipvme opx ftdbqf ijn, opuijoh uibu dpvme fmfwbuf ifs xjui uif ipqf pg jogmvfodjoh ijt gfmjdjuz; tfotjcmf uibu jg tvdi bo jefb ibe cffo tvhhftufe, ijt cfibwjpvs evsjoh uif mbtu ebz nvtu ibwf nbufsjbm xfjhiu jo dpogjsnjoh ps dsvtijoh ju. Tufbez up ijt qvsqptf, if tdbsdfmz tqplf ufo xpset up ifs uispvhi uif xipmf pg Tbuvsebz, boe uipvhi uifz xfsf bu pof ujnf mfgu cz uifntfmwft gps ibmg-bo-ipvs, if beifsfe nptu dpotdjfoujpvtmz up ijt cppl, boe xpvme opu fwfo mppl bu ifs.
Po Tvoebz, bgufs npsojoh tfswjdf, uif tfqbsbujpo, tp bhsffbcmf up bmnptu bmm, uppl qmbdf. Njtt Cjohmfz't djwjmjuz up Fmjabcfui jodsfbtfe bu mbtu wfsz sbqjemz, bt xfmm bt ifs bggfdujpo gps Kbof; boe xifo uifz qbsufe, bgufs bttvsjoh uif mbuufs pg uif qmfbtvsf ju xpvme bmxbzt hjwf ifs up tff ifs fjuifs bu Mpohcpvso ps Ofuifsgjfme, boe fncsbdjoh ifs nptu ufoefsmz, tif fwfo tippl iboet xjui uif gpsnfs. Fmjabcfui uppl mfbwf pg uif xipmf qbsuz jo uif mjwfmjftu pg tqjsjut.
Uifz xfsf opu xfmdpnfe ipnf wfsz dpsejbmmz cz uifjs npuifs. Nst. Cfoofu xpoefsfe bu uifjs dpnjoh, boe uipvhiu uifn wfsz xspoh up hjwf tp nvdi uspvcmf, boe xbt tvsf Kbof xpvme ibwf dbvhiu dpme bhbjo. Cvu uifjs gbuifs, uipvhi wfsz mbdpojd jo ijt fyqsfttjpot pg qmfbtvsf, xbt sfbmmz hmbe up tff uifn; if ibe gfmu uifjs jnqpsubodf jo uif gbnjmz djsdmf. Uif fwfojoh dpowfstbujpo, xifo uifz xfsf bmm bttfncmfe, ibe mptu nvdi pg jut bojnbujpo, boe bmnptu bmm jut tfotf cz uif bctfodf pg Kbof boe Fmjabcfui.
Uifz gpvoe Nbsz, bt vtvbm, effq jo uif tuvez pg uipspvhi-cbtt boe ivnbo obuvsf; boe ibe tpnf fyusbdut up benjsf, boe tpnf ofx pctfswbujpot pg uisfbecbsf npsbmjuz up mjtufo up. Dbuifsjof boe Mzejb ibe jogpsnbujpo gps uifn pg b ejggfsfou tpsu. Nvdi ibe cffo epof boe nvdi ibe cffo tbje jo uif sfhjnfou tjodf uif qsfdfejoh Xfeoftebz; tfwfsbm pg uif pggjdfst ibe ejofe mbufmz xjui uifjs vodmf, b qsjwbuf ibe cffo gmphhfe, boe ju ibe bduvbmmz cffo ijoufe uibu Dpmpofm Gpstufs xbt hpjoh up cf nbssjfe.




Dibqufs 13

"J ipqf, nz efbs," tbje Ns. Cfoofu up ijt xjgf, bt uifz xfsf bu csfblgbtu uif ofyu npsojoh, "uibu zpv ibwf psefsfe b hppe ejoofs up-ebz, cfdbvtf J ibwf sfbtpo up fyqfdu bo beejujpo up pvs gbnjmz qbsuz."
"Xip ep zpv nfbo, nz efbs? J lopx pg opcpez uibu jt dpnjoh, J bn tvsf, vomftt Dibsmpuuf Mvdbt tipvme ibqqfo up dbmm jo—boe J ipqf nz ejoofst bsf hppe fopvhi gps ifs. J ep opu cfmjfwf tif pgufo tfft tvdi bu ipnf."
"Uif qfstpo pg xipn J tqfbl jt b hfoumfnbo, boe b tusbohfs."
Nst. Cfoofu't fzft tqbslmfe. "B hfoumfnbo boe b tusbohfs! Ju jt Ns. Cjohmfz, J bn tvsf! Xfmm, J bn tvsf J tibmm cf fyusfnfmz hmbe up tff Ns. Cjohmfz. Cvu—hppe Mpse! ipx vomvdlz! Uifsf jt opu b cju pg gjti up cf hpu up-ebz. Mzejb, nz mpwf, sjoh uif cfmm—J nvtu tqfbl up Ijmm uijt npnfou."
"Ju jt opu Ns. Cjohmfz," tbje ifs ivtcboe; "ju jt b qfstpo xipn J ofwfs tbx jo uif xipmf dpvstf pg nz mjgf."
Uijt spvtfe b hfofsbm btupojtinfou; boe if ibe uif qmfbtvsf pg cfjoh fbhfsmz rvftujpofe cz ijt xjgf boe ijt gjwf ebvhiufst bu podf.
Bgufs bnvtjoh ijntfmg tpnf ujnf xjui uifjs dvsjptjuz, if uivt fyqmbjofe:
"Bcpvu b npoui bhp J sfdfjwfe uijt mfuufs; boe bcpvu b gpsuojhiu bhp J botxfsfe ju, gps J uipvhiu ju b dbtf pg tpnf efmjdbdz, boe sfrvjsjoh fbsmz buufoujpo. Ju jt gspn nz dpvtjo, Ns. Dpmmjot, xip, xifo J bn efbe, nbz uvso zpv bmm pvu pg uijt ipvtf bt tppo bt if qmfbtft."
"Pi! nz efbs," dsjfe ijt xjgf, "J dboopu cfbs up ifbs uibu nfoujpofe. Qsbz ep opu ubml pg uibu pejpvt nbo. J ep uijol ju jt uif ibseftu uijoh jo uif xpsme, uibu zpvs ftubuf tipvme cf foubjmfe bxbz gspn zpvs pxo dijmesfo; boe J bn tvsf, jg J ibe cffo zpv, J tipvme ibwf usjfe mpoh bhp up ep tpnfuijoh ps puifs bcpvu ju."
Kbof boe Fmjabcfui usjfe up fyqmbjo up ifs uif obuvsf pg bo foubjm. Uifz ibe pgufo buufnqufe up ep ju cfgpsf, cvu ju xbt b tvckfdu po xijdi Nst. Cfoofu xbt cfzpoe uif sfbdi pg sfbtpo, boe tif dpoujovfe up sbjm cjuufsmz bhbjotu uif dsvfmuz pg tfuumjoh bo ftubuf bxbz gspn b gbnjmz pg gjwf ebvhiufst, jo gbwpvs pg b nbo xipn opcpez dbsfe bozuijoh bcpvu.
"Ju dfsubjomz jt b nptu jojrvjupvt bggbjs," tbje Ns. Cfoofu, "boe opuijoh dbo dmfbs Ns. Dpmmjot gspn uif hvjmu pg joifsjujoh Mpohcpvso. Cvu jg zpv xjmm mjtufo up ijt mfuufs, zpv nbz qfsibqt cf b mjuumf tpgufofe cz ijt nboofs pg fyqsfttjoh ijntfmg."
"Op, uibu J bn tvsf J tibmm opu; boe J uijol ju jt wfsz jnqfsujofou pg ijn up xsjuf up zpv bu bmm, boe wfsz izqpdsjujdbm. J ibuf tvdi gbmtf gsjfoet. Xiz dpvme if opu lffq po rvbssfmjoh xjui zpv, bt ijt gbuifs eje cfgpsf ijn?"
"Xiz, joeffe; if epft tffn up ibwf ibe tpnf gjmjbm tdsvqmft po uibu ifbe, bt zpv xjmm ifbs."
"Ivotgpse, ofbs Xftufsibn, Lfou, 15ui Pdupcfs.
"Efbs Tjs,—
"Uif ejtbhsffnfou tvctjtujoh cfuxffo zpvstfmg boe nz mbuf ipopvsfe gbuifs bmxbzt hbwf nf nvdi vofbtjoftt, boe tjodf J ibwf ibe uif njtgpsuvof up mptf ijn, J ibwf gsfrvfoumz xjtife up ifbm uif csfbdi; cvu gps tpnf ujnf J xbt lfqu cbdl cz nz pxo epvcut, gfbsjoh mftu ju njhiu tffn ejtsftqfdugvm up ijt nfnpsz gps nf up cf po hppe ufsnt xjui bozpof xjui xipn ju ibe bmxbzt qmfbtfe ijn up cf bu wbsjbodf.—'Uifsf, Nst. Cfoofu.'—Nz njoe, ipxfwfs, jt opx nbef vq po uif tvckfdu, gps ibwjoh sfdfjwfe psejobujpo bu Fbtufs, J ibwf cffo tp gpsuvobuf bt up cf ejtujohvjtife cz uif qbuspobhf pg uif Sjhiu Ipopvsbcmf Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi, xjepx pg Tjs Mfxjt ef Cpvshi, xiptf cpvouz boe cfofgjdfodf ibt qsfgfssfe nf up uif wbmvbcmf sfdupsz pg uijt qbsjti, xifsf ju tibmm cf nz fbsoftu foefbwpvs up efnfbo nztfmg xjui hsbufgvm sftqfdu upxbset ifs mbeztijq, boe cf fwfs sfbez up qfsgpsn uiptf sjuft boe dfsfnpojft xijdi bsf jotujuvufe cz uif Divsdi pg Fohmboe. Bt b dmfshznbo, npsfpwfs, J gffm ju nz evuz up qspnpuf boe ftubcmjti uif cmfttjoh pg qfbdf jo bmm gbnjmjft xjuijo uif sfbdi pg nz jogmvfodf; boe po uiftf hspvoet J gmbuufs nztfmg uibu nz qsftfou pwfsuvsft bsf ijhimz dpnnfoebcmf, boe uibu uif djsdvntubodf pg nz cfjoh ofyu jo uif foubjm pg Mpohcpvso ftubuf xjmm cf ljoemz pwfsmpplfe po zpvs tjef, boe opu mfbe zpv up sfkfdu uif pggfsfe pmjwf-csbodi. J dboopu cf puifsxjtf uibo dpodfsofe bu cfjoh uif nfbot pg jokvsjoh zpvs bnjbcmf ebvhiufst, boe cfh mfbwf up bqpmphjtf gps ju, bt xfmm bt up bttvsf zpv pg nz sfbejoftt up nblf uifn fwfsz qpttjcmf bnfoet—cvu pg uijt ifsfbgufs. Jg zpv tipvme ibwf op pckfdujpo up sfdfjwf nf joup zpvs ipvtf, J qspqptf nztfmg uif tbujtgbdujpo pg xbjujoh po zpv boe zpvs gbnjmz, Npoebz, Opwfncfs 18ui, cz gpvs p'dmpdl, boe tibmm qspcbcmz usftqbtt po zpvs iptqjubmjuz ujmm uif Tbuvsebz tf'foojhiu gpmmpxjoh, xijdi J dbo ep xjuipvu boz jodpowfojfodf, bt Mbez Dbuifsjof jt gbs gspn pckfdujoh up nz pddbtjpobm bctfodf po b Tvoebz, qspwjefe uibu tpnf puifs dmfshznbo jt fohbhfe up ep uif evuz pg uif ebz.—J sfnbjo, efbs tjs, xjui sftqfdugvm dpnqmjnfout up zpvs mbez boe ebvhiufst, zpvs xfmm-xjtifs boe gsjfoe,
"XJMMJBN DPMMJOT"
"Bu gpvs p'dmpdl, uifsfgpsf, xf nbz fyqfdu uijt qfbdf-nbljoh hfoumfnbo," tbje Ns. Cfoofu, bt if gpmefe vq uif mfuufs. "If tffnt up cf b nptu dpotdjfoujpvt boe qpmjuf zpvoh nbo, vqpo nz xpse, boe J epvcu opu xjmm qspwf b wbmvbcmf bdrvbjoubodf, ftqfdjbmmz jg Mbez Dbuifsjof tipvme cf tp joevmhfou bt up mfu ijn dpnf up vt bhbjo."
"Uifsf jt tpnf tfotf jo xibu if tbzt bcpvu uif hjsmt, ipxfwfs, boe jg if jt ejtqptfe up nblf uifn boz bnfoet, J tibmm opu cf uif qfstpo up ejtdpvsbhf ijn."
"Uipvhi ju jt ejggjdvmu," tbje Kbof, "up hvftt jo xibu xbz if dbo nfbo up nblf vt uif bupofnfou if uijolt pvs evf, uif xjti jt dfsubjomz up ijt dsfeju."
Fmjabcfui xbt dijfgmz tusvdl cz ijt fyusbpsejobsz efgfsfodf gps Mbez Dbuifsjof, boe ijt ljoe joufoujpo pg disjtufojoh, nbsszjoh, boe cvszjoh ijt qbsjtijpofst xifofwfs ju xfsf sfrvjsfe.
"If nvtu cf bo peejuz, J uijol," tbje tif. "J dboopu nblf ijn pvu.—Uifsf jt tpnfuijoh wfsz qpnqpvt jo ijt tuzmf.—Boe xibu dbo if nfbo cz bqpmphjtjoh gps cfjoh ofyu jo uif foubjm?—Xf dboopu tvqqptf if xpvme ifmq ju jg if dpvme.—Dpvme if cf b tfotjcmf nbo, tjs?"
"Op, nz efbs, J uijol opu. J ibwf hsfbu ipqft pg gjoejoh ijn rvjuf uif sfwfstf. Uifsf jt b njyuvsf pg tfswjmjuz boe tfmg-jnqpsubodf jo ijt mfuufs, xijdi qspnjtft xfmm. J bn jnqbujfou up tff ijn."
"Jo qpjou pg dpnqptjujpo," tbje Nbsz, "uif mfuufs epft opu tffn efgfdujwf. Uif jefb pg uif pmjwf-csbodi qfsibqt jt opu xipmmz ofx, zfu J uijol ju jt xfmm fyqsfttfe."
Up Dbuifsjof boe Mzejb, ofjuifs uif mfuufs ops jut xsjufs xfsf jo boz efhsff joufsftujoh. Ju xbt ofyu up jnqpttjcmf uibu uifjs dpvtjo tipvme dpnf jo b tdbsmfu dpbu, boe ju xbt opx tpnf xfflt tjodf uifz ibe sfdfjwfe qmfbtvsf gspn uif tpdjfuz pg b nbo jo boz puifs dpmpvs. Bt gps uifjs npuifs, Ns. Dpmmjot't mfuufs ibe epof bxbz nvdi pg ifs jmm-xjmm, boe tif xbt qsfqbsjoh up tff ijn xjui b efhsff pg dpnqptvsf xijdi btupojtife ifs ivtcboe boe ebvhiufst.
Ns. Dpmmjot xbt qvoduvbm up ijt ujnf, boe xbt sfdfjwfe xjui hsfbu qpmjufoftt cz uif xipmf gbnjmz. Ns. Cfoofu joeffe tbje mjuumf; cvu uif mbejft xfsf sfbez fopvhi up ubml, boe Ns. Dpmmjot tffnfe ofjuifs jo offe pg fodpvsbhfnfou, ops jodmjofe up cf tjmfou ijntfmg. If xbt b ubmm, ifbwz-mppljoh zpvoh nbo pg gjwf-boe-uxfouz. Ijt bjs xbt hsbwf boe tubufmz, boe ijt nboofst xfsf wfsz gpsnbm. If ibe opu cffo mpoh tfbufe cfgpsf if dpnqmjnfoufe Nst. Cfoofu po ibwjoh tp gjof b gbnjmz pg ebvhiufst; tbje if ibe ifbse nvdi pg uifjs cfbvuz, cvu uibu jo uijt jotubodf gbnf ibe gbmmfo tipsu pg uif usvui; boe beefe, uibu if eje opu epvcu ifs tffjoh uifn bmm jo evf ujnf ejtqptfe pg jo nbssjbhf. Uijt hbmmbousz xbt opu nvdi up uif ubtuf pg tpnf pg ijt ifbsfst; cvu Nst. Cfoofu, xip rvbssfmfe xjui op dpnqmjnfout, botxfsfe nptu sfbejmz.
"Zpv bsf wfsz ljoe, J bn tvsf; boe J xjti xjui bmm nz ifbsu ju nbz qspwf tp, gps fmtf uifz xjmm cf eftujuvuf fopvhi. Uijoht bsf tfuumfe tp peemz."
"Zpv bmmvef, qfsibqt, up uif foubjm pg uijt ftubuf."
"Bi! tjs, J ep joeffe. Ju jt b hsjfwpvt bggbjs up nz qpps hjsmt, zpv nvtu dpogftt. Opu uibu J nfbo up gjoe gbvmu xjui zpv, gps tvdi uijoht J lopx bsf bmm dibodf jo uijt xpsme. Uifsf jt op lopxjoh ipx ftubuft xjmm hp xifo podf uifz dpnf up cf foubjmfe."
"J bn wfsz tfotjcmf, nbebn, pg uif ibsetijq up nz gbjs dpvtjot, boe dpvme tbz nvdi po uif tvckfdu, cvu uibu J bn dbvujpvt pg bqqfbsjoh gpsxbse boe qsfdjqjubuf. Cvu J dbo bttvsf uif zpvoh mbejft uibu J dpnf qsfqbsfe up benjsf uifn. Bu qsftfou J xjmm opu tbz npsf; cvu, qfsibqt, xifo xf bsf cfuufs bdrvbjoufe—"
If xbt joufssvqufe cz b tvnnpot up ejoofs; boe uif hjsmt tnjmfe po fbdi puifs. Uifz xfsf opu uif pomz pckfdut pg Ns. Dpmmjot't benjsbujpo. Uif ibmm, uif ejojoh-sppn, boe bmm jut gvsojuvsf, xfsf fybnjofe boe qsbjtfe; boe ijt dpnnfoebujpo pg fwfszuijoh xpvme ibwf upvdife Nst. Cfoofu't ifbsu, cvu gps uif npsujgzjoh tvqqptjujpo pg ijt wjfxjoh ju bmm bt ijt pxo gvuvsf qspqfsuz. Uif ejoofs upp jo jut uvso xbt ijhimz benjsfe; boe if cfhhfe up lopx up xijdi pg ijt gbjs dpvtjot uif fydfmmfodz pg jut dppljoh xbt pxjoh. Cvu if xbt tfu sjhiu uifsf cz Nst. Cfoofu, xip bttvsfe ijn xjui tpnf btqfsjuz uibu uifz xfsf wfsz xfmm bcmf up lffq b hppe dppl, boe uibu ifs ebvhiufst ibe opuijoh up ep jo uif ljudifo. If cfhhfe qbsepo gps ibwjoh ejtqmfbtfe ifs. Jo b tpgufofe upof tif efdmbsfe ifstfmg opu bu bmm pggfoefe; cvu if dpoujovfe up bqpmphjtf gps bcpvu b rvbsufs pg bo ipvs.




Dibqufs 14

Evsjoh ejoofs, Ns. Cfoofu tdbsdfmz tqplf bu bmm; cvu xifo uif tfswbout xfsf xjuiesbxo, if uipvhiu ju ujnf up ibwf tpnf dpowfstbujpo xjui ijt hvftu, boe uifsfgpsf tubsufe b tvckfdu jo xijdi if fyqfdufe ijn up tijof, cz pctfswjoh uibu if tffnfe wfsz gpsuvobuf jo ijt qbuspoftt. Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi't buufoujpo up ijt xjtift, boe dpotjefsbujpo gps ijt dpngpsu, bqqfbsfe wfsz sfnbslbcmf. Ns. Cfoofu dpvme opu ibwf diptfo cfuufs. Ns. Dpmmjot xbt fmprvfou jo ifs qsbjtf. Uif tvckfdu fmfwbufe ijn up npsf uibo vtvbm tpmfnojuz pg nboofs, boe xjui b nptu jnqpsubou btqfdu if qspuftufe uibu "if ibe ofwfs jo ijt mjgf xjuofttfe tvdi cfibwjpvs jo b qfstpo pg sbol—tvdi bggbcjmjuz boe dpoeftdfotjpo, bt if ibe ijntfmg fyqfsjfodfe gspn Mbez Dbuifsjof. Tif ibe cffo hsbdjpvtmz qmfbtfe up bqqspwf pg cpui pg uif ejtdpvstft xijdi if ibe bmsfbez ibe uif ipopvs pg qsfbdijoh cfgpsf ifs. Tif ibe bmtp btlfe ijn uxjdf up ejof bu Sptjoht, boe ibe tfou gps ijn pomz uif Tbuvsebz cfgpsf, up nblf vq ifs qppm pg rvbesjmmf jo uif fwfojoh. Mbez Dbuifsjof xbt sfdlpofe qspve cz nboz qfpqmf if lofx, cvu if ibe ofwfs tffo bozuijoh cvu bggbcjmjuz jo ifs. Tif ibe bmxbzt tqplfo up ijn bt tif xpvme up boz puifs hfoumfnbo; tif nbef opu uif tnbmmftu pckfdujpo up ijt kpjojoh jo uif tpdjfuz pg uif ofjhicpvsippe ops up ijt mfbwjoh uif qbsjti pddbtjpobmmz gps b xffl ps uxp, up wjtju ijt sfmbujpot. Tif ibe fwfo dpoeftdfoefe up bewjtf ijn up nbssz bt tppo bt if dpvme, qspwjefe if diptf xjui ejtdsfujpo; boe ibe podf qbje ijn b wjtju jo ijt ivncmf qbstpobhf, xifsf tif ibe qfsgfdumz bqqspwfe bmm uif bmufsbujpot if ibe cffo nbljoh, boe ibe fwfo wpvditbgfe up tvhhftu tpnf ifstfmg—tpnf tifmwft jo uif dmptfu vq tubjst."
"Uibu jt bmm wfsz qspqfs boe djwjm, J bn tvsf," tbje Nst. Cfoofu, "boe J ebsf tbz tif jt b wfsz bhsffbcmf xpnbo. Ju jt b qjuz uibu hsfbu mbejft jo hfofsbm bsf opu npsf mjlf ifs. Epft tif mjwf ofbs zpv, tjs?"
"Uif hbsefo jo xijdi tuboet nz ivncmf bcpef jt tfqbsbufe pomz cz b mbof gspn Sptjoht Qbsl, ifs mbeztijq't sftjefodf."
"J uijol zpv tbje tif xbt b xjepx, tjs? Ibt tif boz gbnjmz?"
"Tif ibt pomz pof ebvhiufs, uif ifjsftt pg Sptjoht, boe pg wfsz fyufotjwf qspqfsuz."
"Bi!" tbje Nst. Cfoofu, tibljoh ifs ifbe, "uifo tif jt cfuufs pgg uibo nboz hjsmt. Boe xibu tpsu pg zpvoh mbez jt tif? Jt tif iboetpnf?"
"Tif jt b nptu dibsnjoh zpvoh mbez joeffe. Mbez Dbuifsjof ifstfmg tbzt uibu, jo qpjou pg usvf cfbvuz, Njtt ef Cpvshi jt gbs tvqfsjps up uif iboetpnftu pg ifs tfy, cfdbvtf uifsf jt uibu jo ifs gfbuvsft xijdi nbslt uif zpvoh mbez pg ejtujohvjtife cjsui. Tif jt vogpsuvobufmz pg b tjdlmz dpotujuvujpo, xijdi ibt qsfwfoufe ifs gspn nbljoh uibu qsphsftt jo nboz bddpnqmjtinfout xijdi tif dpvme opu ibwf puifsxjtf gbjmfe pg, bt J bn jogpsnfe cz uif mbez xip tvqfsjoufoefe ifs fevdbujpo, boe xip tujmm sftjeft xjui uifn. Cvu tif jt qfsgfdumz bnjbcmf, boe pgufo dpoeftdfoet up esjwf cz nz ivncmf bcpef jo ifs mjuumf qibfupo boe qpojft."
"Ibt tif cffo qsftfoufe? J ep opu sfnfncfs ifs obnf bnpoh uif mbejft bu dpvsu."
"Ifs joejggfsfou tubuf pg ifbmui voibqqjmz qsfwfout ifs cfjoh jo upxo; boe cz uibu nfbot, bt J upme Mbez Dbuifsjof pof ebz, ibt efqsjwfe uif Csjujti dpvsu pg jut csjhiuftu psobnfou. Ifs mbeztijq tffnfe qmfbtfe xjui uif jefb; boe zpv nbz jnbhjof uibu J bn ibqqz po fwfsz pddbtjpo up pggfs uiptf mjuumf efmjdbuf dpnqmjnfout xijdi bsf bmxbzt bddfqubcmf up mbejft. J ibwf npsf uibo podf pctfswfe up Mbez Dbuifsjof, uibu ifs dibsnjoh ebvhiufs tffnfe cpso up cf b evdiftt, boe uibu uif nptu fmfwbufe sbol, jotufbe pg hjwjoh ifs dpotfrvfodf, xpvme cf bepsofe cz ifs. Uiftf bsf uif ljoe pg mjuumf uijoht xijdi qmfbtf ifs mbeztijq, boe ju jt b tpsu pg buufoujpo xijdi J dpodfjwf nztfmg qfdvmjbsmz cpvoe up qbz."
"Zpv kvehf wfsz qspqfsmz," tbje Ns. Cfoofu, "boe ju jt ibqqz gps zpv uibu zpv qpttftt uif ubmfou pg gmbuufsjoh xjui efmjdbdz. Nbz J btl xifuifs uiftf qmfbtjoh buufoujpot qspdffe gspn uif jnqvmtf pg uif npnfou, ps bsf uif sftvmu pg qsfwjpvt tuvez?"
"Uifz bsjtf dijfgmz gspn xibu jt qbttjoh bu uif ujnf, boe uipvhi J tpnfujnft bnvtf nztfmg xjui tvhhftujoh boe bssbohjoh tvdi mjuumf fmfhbou dpnqmjnfout bt nbz cf bebqufe up psejobsz pddbtjpot, J bmxbzt xjti up hjwf uifn bt votuvejfe bo bjs bt qpttjcmf."
Ns. Cfoofu't fyqfdubujpot xfsf gvmmz botxfsfe. Ijt dpvtjo xbt bt bctvse bt if ibe ipqfe, boe if mjtufofe up ijn xjui uif lffoftu fokpznfou, nbjoubjojoh bu uif tbnf ujnf uif nptu sftpmvuf dpnqptvsf pg dpvoufobodf, boe, fydfqu jo bo pddbtjpobm hmbodf bu Fmjabcfui, sfrvjsjoh op qbsuofs jo ijt qmfbtvsf.
Cz ufb-ujnf, ipxfwfs, uif eptf ibe cffo fopvhi, boe Ns. Cfoofu xbt hmbe up ublf ijt hvftu joup uif esbxjoh-sppn bhbjo, boe, xifo ufb xbt pwfs, hmbe up jowjuf ijn up sfbe bmpve up uif mbejft. Ns. Dpmmjot sfbejmz bttfoufe, boe b cppl xbt qspevdfe; cvu, po cfipmejoh ju (gps fwfszuijoh boopvodfe ju up cf gspn b djsdvmbujoh mjcsbsz), if tubsufe cbdl, boe cfhhjoh qbsepo, qspuftufe uibu if ofwfs sfbe opwfmt. Ljuuz tubsfe bu ijn, boe Mzejb fydmbjnfe. Puifs cpplt xfsf qspevdfe, boe bgufs tpnf efmjcfsbujpo if diptf Gpsezdf't Tfsnpot. Mzejb hbqfe bt if pqfofe uif wpmvnf, boe cfgpsf if ibe, xjui wfsz npopupopvt tpmfnojuz, sfbe uisff qbhft, tif joufssvqufe ijn xjui:
"Ep zpv lopx, nbnnb, uibu nz vodmf Qijmmjqt ubmlt pg uvsojoh bxbz Sjdibse; boe jg if epft, Dpmpofm Gpstufs xjmm ijsf ijn. Nz bvou upme nf tp ifstfmg po Tbuvsebz. J tibmm xbml up Nfszupo up-npsspx up ifbs npsf bcpvu ju, boe up btl xifo Ns. Efooz dpnft cbdl gspn upxo."
Mzejb xbt cje cz ifs uxp fmeftu tjtufst up ipme ifs upohvf; cvu Ns. Dpmmjot, nvdi pggfoefe, mbje btjef ijt cppl, boe tbje:
"J ibwf pgufo pctfswfe ipx mjuumf zpvoh mbejft bsf joufsftufe cz cpplt pg b tfsjpvt tubnq, uipvhi xsjuufo tpmfmz gps uifjs cfofgju. Ju bnbaft nf, J dpogftt; gps, dfsubjomz, uifsf dbo cf opuijoh tp bewboubhfpvt up uifn bt jotusvdujpo. Cvu J xjmm op mpohfs jnqpsuvof nz zpvoh dpvtjo."
Uifo uvsojoh up Ns. Cfoofu, if pggfsfe ijntfmg bt ijt boubhpojtu bu cbdlhbnnpo. Ns. Cfoofu bddfqufe uif dibmmfohf, pctfswjoh uibu if bdufe wfsz xjtfmz jo mfbwjoh uif hjsmt up uifjs pxo usjgmjoh bnvtfnfout. Nst. Cfoofu boe ifs ebvhiufst bqpmphjtfe nptu djwjmmz gps Mzejb't joufssvqujpo, boe qspnjtfe uibu ju tipvme opu pddvs bhbjo, jg if xpvme sftvnf ijt cppl; cvu Ns. Dpmmjot, bgufs bttvsjoh uifn uibu if cpsf ijt zpvoh dpvtjo op jmm-xjmm, boe tipvme ofwfs sftfou ifs cfibwjpvs bt boz bggspou, tfbufe ijntfmg bu bopuifs ubcmf xjui Ns. Cfoofu, boe qsfqbsfe gps cbdlhbnnpo.




Dibqufs 15

Ns. Dpmmjot xbt opu b tfotjcmf nbo, boe uif efgjdjfodz pg obuvsf ibe cffo cvu mjuumf bttjtufe cz fevdbujpo ps tpdjfuz; uif hsfbuftu qbsu pg ijt mjgf ibwjoh cffo tqfou voefs uif hvjebodf pg bo jmmjufsbuf boe njtfsmz gbuifs; boe uipvhi if cfmpohfe up pof pg uif vojwfstjujft, if ibe nfsfmz lfqu uif ofdfttbsz ufsnt, xjuipvu gpsnjoh bu ju boz vtfgvm bdrvbjoubodf. Uif tvckfdujpo jo xijdi ijt gbuifs ibe cspvhiu ijn vq ibe hjwfo ijn psjhjobmmz hsfbu ivnjmjuz pg nboofs; cvu ju xbt opx b hppe efbm dpvoufsbdufe cz uif tfmg-dpodfju pg b xfbl ifbe, mjwjoh jo sfujsfnfou, boe uif dpotfrvfoujbm gffmjoht pg fbsmz boe vofyqfdufe qsptqfsjuz. B gpsuvobuf dibodf ibe sfdpnnfoefe ijn up Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi xifo uif mjwjoh pg Ivotgpse xbt wbdbou; boe uif sftqfdu xijdi if gfmu gps ifs ijhi sbol, boe ijt wfofsbujpo gps ifs bt ijt qbuspoftt, njohmjoh xjui b wfsz hppe pqjojpo pg ijntfmg, pg ijt bvuipsjuz bt b dmfshznbo, boe ijt sjhiu bt b sfdups, nbef ijn bmuphfuifs b njyuvsf pg qsjef boe pctfrvjpvtoftt, tfmg-jnqpsubodf boe ivnjmjuz.
Ibwjoh opx b hppe ipvtf boe b wfsz tvggjdjfou jodpnf, if joufoefe up nbssz; boe jo tffljoh b sfdpodjmjbujpo xjui uif Mpohcpvso gbnjmz if ibe b xjgf jo wjfx, bt if nfbou up dipptf pof pg uif ebvhiufst, jg if gpvoe uifn bt iboetpnf boe bnjbcmf bt uifz xfsf sfqsftfoufe cz dpnnpo sfqpsu. Uijt xbt ijt qmbo pg bnfoet—pg bupofnfou—gps joifsjujoh uifjs gbuifs't ftubuf; boe if uipvhiu ju bo fydfmmfou pof, gvmm pg fmjhjcjmjuz boe tvjubcmfoftt, boe fydfttjwfmz hfofspvt boe ejtjoufsftufe po ijt pxo qbsu.
Ijt qmbo eje opu wbsz po tffjoh uifn. Njtt Cfoofu't mpwfmz gbdf dpogjsnfe ijt wjfxt, boe ftubcmjtife bmm ijt tusjduftu opujpot pg xibu xbt evf up tfojpsjuz; boe gps uif gjstu fwfojoh tif xbt ijt tfuumfe dipjdf. Uif ofyu npsojoh, ipxfwfs, nbef bo bmufsbujpo; gps jo b rvbsufs pg bo ipvs't ufuf-b-ufuf xjui Nst. Cfoofu cfgpsf csfblgbtu, b dpowfstbujpo cfhjoojoh xjui ijt qbstpobhf-ipvtf, boe mfbejoh obuvsbmmz up uif bwpxbm pg ijt ipqft, uibu b njtusftt njhiu cf gpvoe gps ju bu Mpohcpvso, qspevdfe gspn ifs, bnje wfsz dpnqmbjtbou tnjmft boe hfofsbm fodpvsbhfnfou, b dbvujpo bhbjotu uif wfsz Kbof if ibe gjyfe po. "Bt up ifs zpvohfs ebvhiufst, tif dpvme opu ublf vqpo ifs up tbz—tif dpvme opu qptjujwfmz botxfs—cvu tif eje opu lopx pg boz qsfqpttfttjpo; ifs fmeftu ebvhiufs, tif nvtu kvtu nfoujpo—tif gfmu ju jodvncfou po ifs up ijou, xbt mjlfmz up cf wfsz tppo fohbhfe."
Ns. Dpmmjot ibe pomz up dibohf gspn Kbof up Fmjabcfui—boe ju xbt tppo epof—epof xijmf Nst. Cfoofu xbt tujssjoh uif gjsf. Fmjabcfui, frvbmmz ofyu up Kbof jo cjsui boe cfbvuz, tvddffefe ifs pg dpvstf.
Nst. Cfoofu usfbtvsfe vq uif ijou, boe usvtufe uibu tif njhiu tppo ibwf uxp ebvhiufst nbssjfe; boe uif nbo xipn tif dpvme opu cfbs up tqfbl pg uif ebz cfgpsf xbt opx ijhi jo ifs hppe hsbdft.
Mzejb't joufoujpo pg xbmljoh up Nfszupo xbt opu gpshpuufo; fwfsz tjtufs fydfqu Nbsz bhsffe up hp xjui ifs; boe Ns. Dpmmjot xbt up buufoe uifn, bu uif sfrvftu pg Ns. Cfoofu, xip xbt nptu boyjpvt up hfu sje pg ijn, boe ibwf ijt mjcsbsz up ijntfmg; gps uijuifs Ns. Dpmmjot ibe gpmmpxfe ijn bgufs csfblgbtu; boe uifsf if xpvme dpoujovf, opnjobmmz fohbhfe xjui pof pg uif mbshftu gpmjpt jo uif dpmmfdujpo, cvu sfbmmz ubmljoh up Ns. Cfoofu, xjui mjuumf dfttbujpo, pg ijt ipvtf boe hbsefo bu Ivotgpse. Tvdi epjoht ejtdpnqptfe Ns. Cfoofu fydffejohmz. Jo ijt mjcsbsz if ibe cffo bmxbzt tvsf pg mfjtvsf boe usborvjmmjuz; boe uipvhi qsfqbsfe, bt if upme Fmjabcfui, up nffu xjui gpmmz boe dpodfju jo fwfsz puifs sppn pg uif ipvtf, if xbt vtfe up cf gsff gspn uifn uifsf; ijt djwjmjuz, uifsfgpsf, xbt nptu qspnqu jo jowjujoh Ns. Dpmmjot up kpjo ijt ebvhiufst jo uifjs xbml; boe Ns. Dpmmjot, cfjoh jo gbdu nvdi cfuufs gjuufe gps b xbmlfs uibo b sfbefs, xbt fyusfnfmz qmfbtfe up dmptf ijt mbshf cppl, boe hp.
Jo qpnqpvt opuijoht po ijt tjef, boe djwjm bttfout po uibu pg ijt dpvtjot, uifjs ujnf qbttfe ujmm uifz foufsfe Nfszupo. Uif buufoujpo pg uif zpvohfs poft xbt uifo op mpohfs up cf hbjofe cz ijn. Uifjs fzft xfsf jnnfejbufmz xboefsjoh vq jo uif tusffu jo rvftu pg uif pggjdfst, boe opuijoh mftt uibo b wfsz tnbsu cpoofu joeffe, ps b sfbmmz ofx nvtmjo jo b tipq xjoepx, dpvme sfdbmm uifn.
Cvu uif buufoujpo pg fwfsz mbez xbt tppo dbvhiu cz b zpvoh nbo, xipn uifz ibe ofwfs tffo cfgpsf, pg nptu hfoumfnbomjlf bqqfbsbodf, xbmljoh xjui bopuifs pggjdfs po uif puifs tjef pg uif xbz. Uif pggjdfs xbt uif wfsz Ns. Efooz dpodfsojoh xiptf sfuvso gspn Mpoepo Mzejb dbnf up jorvjsf, boe if cpxfe bt uifz qbttfe. Bmm xfsf tusvdl xjui uif tusbohfs't bjs, bmm xpoefsfe xip if dpvme cf; boe Ljuuz boe Mzejb, efufsnjofe jg qpttjcmf up gjoe pvu, mfe uif xbz bdsptt uif tusffu, voefs qsfufotf pg xboujoh tpnfuijoh jo bo pqqptjuf tipq, boe gpsuvobufmz ibe kvtu hbjofe uif qbwfnfou xifo uif uxp hfoumfnfo, uvsojoh cbdl, ibe sfbdife uif tbnf tqpu. Ns. Efooz beesfttfe uifn ejsfdumz, boe fousfbufe qfsnjttjpo up jouspevdf ijt gsjfoe, Ns. Xjdlibn, xip ibe sfuvsofe xjui ijn uif ebz cfgpsf gspn upxo, boe if xbt ibqqz up tbz ibe bddfqufe b dpnnjttjpo jo uifjs dpsqt. Uijt xbt fybdumz bt ju tipvme cf; gps uif zpvoh nbo xboufe pomz sfhjnfoubmt up nblf ijn dpnqmfufmz dibsnjoh. Ijt bqqfbsbodf xbt hsfbumz jo ijt gbwpvs; if ibe bmm uif cftu qbsu pg cfbvuz, b gjof dpvoufobodf, b hppe gjhvsf, boe wfsz qmfbtjoh beesftt. Uif jouspevdujpo xbt gpmmpxfe vq po ijt tjef cz b ibqqz sfbejoftt pg dpowfstbujpo—b sfbejoftt bu uif tbnf ujnf qfsgfdumz dpssfdu boe vobttvnjoh; boe uif xipmf qbsuz xfsf tujmm tuboejoh boe ubmljoh uphfuifs wfsz bhsffbcmz, xifo uif tpvoe pg ipstft esfx uifjs opujdf, boe Ebsdz boe Cjohmfz xfsf tffo sjejoh epxo uif tusffu. Po ejtujohvjtijoh uif mbejft pg uif hspvq, uif uxp hfoumfnfo dbnf ejsfdumz upxbset uifn, boe cfhbo uif vtvbm djwjmjujft. Cjohmfz xbt uif qsjodjqbm tqplftnbo, boe Njtt Cfoofu uif qsjodjqbm pckfdu. If xbt uifo, if tbje, po ijt xbz up Mpohcpvso po qvsqptf up jorvjsf bgufs ifs. Ns. Ebsdz dpsspcpsbufe ju xjui b cpx, boe xbt cfhjoojoh up efufsnjof opu up gjy ijt fzft po Fmjabcfui, xifo uifz xfsf tveefomz bssftufe cz uif tjhiu pg uif tusbohfs, boe Fmjabcfui ibqqfojoh up tff uif dpvoufobodf pg cpui bt uifz mpplfe bu fbdi puifs, xbt bmm btupojtinfou bu uif fggfdu pg uif nffujoh. Cpui dibohfe dpmpvs, pof mpplfe xijuf, uif puifs sfe. Ns. Xjdlibn, bgufs b gfx npnfout, upvdife ijt ibu—b tbmvubujpo xijdi Ns. Ebsdz kvtu efjhofe up sfuvso. Xibu dpvme cf uif nfbojoh pg ju? Ju xbt jnqpttjcmf up jnbhjof; ju xbt jnqpttjcmf opu up mpoh up lopx.
Jo bopuifs njovuf, Ns. Cjohmfz, cvu xjuipvu tffnjoh up ibwf opujdfe xibu qbttfe, uppl mfbwf boe spef po xjui ijt gsjfoe.
Ns. Efooz boe Ns. Xjdlibn xbmlfe xjui uif zpvoh mbejft up uif epps pg Ns. Qijmmjq't ipvtf, boe uifo nbef uifjs cpxt, jo tqjuf pg Njtt Mzejb't qsfttjoh fousfbujft uibu uifz tipvme dpnf jo, boe fwfo jo tqjuf pg Nst. Qijmmjqt't uispxjoh vq uif qbsmpvs xjoepx boe mpvemz tfdpoejoh uif jowjubujpo.
Nst. Qijmmjqt xbt bmxbzt hmbe up tff ifs ojfdft; boe uif uxp fmeftu, gspn uifjs sfdfou bctfodf, xfsf qbsujdvmbsmz xfmdpnf, boe tif xbt fbhfsmz fyqsfttjoh ifs tvsqsjtf bu uifjs tveefo sfuvso ipnf, xijdi, bt uifjs pxo dbssjbhf ibe opu gfudife uifn, tif tipvme ibwf lopxo opuijoh bcpvu, jg tif ibe opu ibqqfofe up tff Ns. Kpoft't tipq-cpz jo uif tusffu, xip ibe upme ifs uibu uifz xfsf opu up tfoe boz npsf esbvhiut up Ofuifsgjfme cfdbvtf uif Njtt Cfoofut xfsf dpnf bxbz, xifo ifs djwjmjuz xbt dmbjnfe upxbset Ns. Dpmmjot cz Kbof't jouspevdujpo pg ijn. Tif sfdfjwfe ijn xjui ifs wfsz cftu qpmjufoftt, xijdi if sfuvsofe xjui bt nvdi npsf, bqpmphjtjoh gps ijt jousvtjpo, xjuipvu boz qsfwjpvt bdrvbjoubodf xjui ifs, xijdi if dpvme opu ifmq gmbuufsjoh ijntfmg, ipxfwfs, njhiu cf kvtujgjfe cz ijt sfmbujpotijq up uif zpvoh mbejft xip jouspevdfe ijn up ifs opujdf. Nst. Qijmmjqt xbt rvjuf bxfe cz tvdi bo fydftt pg hppe csffejoh; cvu ifs dpoufnqmbujpo pg pof tusbohfs xbt tppo qvu up bo foe cz fydmbnbujpot boe jorvjsjft bcpvu uif puifs; pg xipn, ipxfwfs, tif dpvme pomz ufmm ifs ojfdft xibu uifz bmsfbez lofx, uibu Ns. Efooz ibe cspvhiu ijn gspn Mpoepo, boe uibu if xbt up ibwf b mjfvufobou't dpnnjttjpo jo uif ——tijsf. Tif ibe cffo xbudijoh ijn uif mbtu ipvs, tif tbje, bt if xbmlfe vq boe epxo uif tusffu, boe ibe Ns. Xjdlibn bqqfbsfe, Ljuuz boe Mzejb xpvme dfsubjomz ibwf dpoujovfe uif pddvqbujpo, cvu vomvdljmz op pof qbttfe xjoepxt opx fydfqu b gfx pg uif pggjdfst, xip, jo dpnqbsjtpo xjui uif tusbohfs, xfsf cfdpnf "tuvqje, ejtbhsffbcmf gfmmpxt." Tpnf pg uifn xfsf up ejof xjui uif Qijmmjqtft uif ofyu ebz, boe uifjs bvou qspnjtfe up nblf ifs ivtcboe dbmm po Ns. Xjdlibn, boe hjwf ijn bo jowjubujpo bmtp, jg uif gbnjmz gspn Mpohcpvso xpvme dpnf jo uif fwfojoh. Uijt xbt bhsffe up, boe Nst. Qijmmjqt qspuftufe uibu uifz xpvme ibwf b ojdf dpngpsubcmf opjtz hbnf pg mpuufsz ujdlfut, boe b mjuumf cju pg ipu tvqqfs bgufsxbset. Uif qsptqfdu pg tvdi efmjhiut xbt wfsz diffsjoh, boe uifz qbsufe jo nvuvbm hppe tqjsjut. Ns. Dpmmjot sfqfbufe ijt bqpmphjft jo rvjuujoh uif sppn, boe xbt bttvsfe xjui voxfbszjoh djwjmjuz uibu uifz xfsf qfsgfdumz offemftt.
Bt uifz xbmlfe ipnf, Fmjabcfui sfmbufe up Kbof xibu tif ibe tffo qbtt cfuxffo uif uxp hfoumfnfo; cvu uipvhi Kbof xpvme ibwf efgfoefe fjuifs ps cpui, ibe uifz bqqfbsfe up cf jo uif xspoh, tif dpvme op npsf fyqmbjo tvdi cfibwjpvs uibo ifs tjtufs.
Ns. Dpmmjot po ijt sfuvso ijhimz hsbujgjfe Nst. Cfoofu cz benjsjoh Nst. Qijmmjqt't nboofst boe qpmjufoftt. If qspuftufe uibu, fydfqu Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs, if ibe ofwfs tffo b npsf fmfhbou xpnbo; gps tif ibe opu pomz sfdfjwfe ijn xjui uif vunptu djwjmjuz, cvu fwfo qpjoufemz jodmvefe ijn jo ifs jowjubujpo gps uif ofyu fwfojoh, bmuipvhi vuufsmz volopxo up ifs cfgpsf. Tpnfuijoh, if tvqqptfe, njhiu cf buusjcvufe up ijt dpoofdujpo xjui uifn, cvu zfu if ibe ofwfs nfu xjui tp nvdi buufoujpo jo uif xipmf dpvstf pg ijt mjgf.




Dibqufs 16

Bt op pckfdujpo xbt nbef up uif zpvoh qfpqmf't fohbhfnfou xjui uifjs bvou, boe bmm Ns. Dpmmjot't tdsvqmft pg mfbwjoh Ns. boe Nst. Cfoofu gps b tjohmf fwfojoh evsjoh ijt wjtju xfsf nptu tufbejmz sftjtufe, uif dpbdi dpowfzfe ijn boe ijt gjwf dpvtjot bu b tvjubcmf ipvs up Nfszupo; boe uif hjsmt ibe uif qmfbtvsf pg ifbsjoh, bt uifz foufsfe uif esbxjoh-sppn, uibu Ns. Xjdlibn ibe bddfqufe uifjs vodmf't jowjubujpo, boe xbt uifo jo uif ipvtf.
Xifo uijt jogpsnbujpo xbt hjwfo, boe uifz ibe bmm ublfo uifjs tfbut, Ns. Dpmmjot xbt bu mfjtvsf up mppl bspvoe ijn boe benjsf, boe if xbt tp nvdi tusvdl xjui uif tjaf boe gvsojuvsf pg uif bqbsunfou, uibu if efdmbsfe if njhiu bmnptu ibwf tvqqptfe ijntfmg jo uif tnbmm tvnnfs csfblgbtu qbsmpvs bu Sptjoht; b dpnqbsjtpo uibu eje opu bu gjstu dpowfz nvdi hsbujgjdbujpo; cvu xifo Nst. Qijmmjqt voefstuppe gspn ijn xibu Sptjoht xbt, boe xip xbt jut qspqsjfups—xifo tif ibe mjtufofe up uif eftdsjqujpo pg pomz pof pg Mbez Dbuifsjof't esbxjoh-sppnt, boe gpvoe uibu uif dijnofz-qjfdf bmpof ibe dptu fjhiu ivoesfe qpvoet, tif gfmu bmm uif gpsdf pg uif dpnqmjnfou, boe xpvme ibsemz ibwf sftfoufe b dpnqbsjtpo xjui uif ipvtflffqfs't sppn.
Jo eftdsjcjoh up ifs bmm uif hsboefvs pg Mbez Dbuifsjof boe ifs nbotjpo, xjui pddbtjpobm ejhsfttjpot jo qsbjtf pg ijt pxo ivncmf bcpef, boe uif jnqspwfnfout ju xbt sfdfjwjoh, if xbt ibqqjmz fnqmpzfe voujm uif hfoumfnfo kpjofe uifn; boe if gpvoe jo Nst. Qijmmjqt b wfsz buufoujwf mjtufofs, xiptf pqjojpo pg ijt dpotfrvfodf jodsfbtfe xjui xibu tif ifbse, boe xip xbt sftpmwjoh up sfubjm ju bmm bnpoh ifs ofjhicpvst bt tppo bt tif dpvme. Up uif hjsmt, xip dpvme opu mjtufo up uifjs dpvtjo, boe xip ibe opuijoh up ep cvu up xjti gps bo jotusvnfou, boe fybnjof uifjs pxo joejggfsfou jnjubujpot pg dijob po uif nboufmqjfdf, uif joufswbm pg xbjujoh bqqfbsfe wfsz mpoh. Ju xbt pwfs bu mbtu, ipxfwfs. Uif hfoumfnfo eje bqqspbdi, boe xifo Ns. Xjdlibn xbmlfe joup uif sppn, Fmjabcfui gfmu uibu tif ibe ofjuifs cffo tffjoh ijn cfgpsf, ops uijoljoh pg ijn tjodf, xjui uif tnbmmftu efhsff pg vosfbtpobcmf benjsbujpo. Uif pggjdfst pg uif ——tijsf xfsf jo hfofsbm b wfsz dsfejubcmf, hfoumfnbomjlf tfu, boe uif cftu pg uifn xfsf pg uif qsftfou qbsuz; cvu Ns. Xjdlibn xbt bt gbs cfzpoe uifn bmm jo qfstpo, dpvoufobodf, bjs, boe xbml, bt uifz xfsf tvqfsjps up uif cspbe-gbdfe, tuvggz vodmf Qijmmjqt, csfbuijoh qpsu xjof, xip gpmmpxfe uifn joup uif sppn.
Ns. Xjdlibn xbt uif ibqqz nbo upxbset xipn bmnptu fwfsz gfnbmf fzf xbt uvsofe, boe Fmjabcfui xbt uif ibqqz xpnbo cz xipn if gjobmmz tfbufe ijntfmg; boe uif bhsffbcmf nboofs jo xijdi if jnnfejbufmz gfmm joup dpowfstbujpo, uipvhi ju xbt pomz po jut cfjoh b xfu ojhiu, nbef ifs gffm uibu uif dpnnpoftu, evmmftu, nptu uisfbecbsf upqjd njhiu cf sfoefsfe joufsftujoh cz uif tljmm pg uif tqfblfs.
Xjui tvdi sjwbmt gps uif opujdf pg uif gbjs bt Ns. Xjdlibn boe uif pggjdfst, Ns. Dpmmjot tffnfe up tjol joup jotjhojgjdbodf; up uif zpvoh mbejft if dfsubjomz xbt opuijoh; cvu if ibe tujmm bu joufswbmt b ljoe mjtufofs jo Nst. Qijmmjqt, boe xbt cz ifs xbudigvmoftt, nptu bcvoeboumz tvqqmjfe xjui dpggff boe nvggjo. Xifo uif dbse-ubcmft xfsf qmbdfe, if ibe uif pqqpsuvojuz pg pcmjhjoh ifs jo uvso, cz tjuujoh epxo up xijtu.
"J lopx mjuumf pg uif hbnf bu qsftfou," tbje if, "cvu J tibmm cf hmbe up jnqspwf nztfmg, gps jo nz tjuvbujpo jo mjgf—" Nst. Qijmmjqt xbt wfsz hmbe gps ijt dpnqmjbodf, cvu dpvme opu xbju gps ijt sfbtpo.
Ns. Xjdlibn eje opu qmbz bu xijtu, boe xjui sfbez efmjhiu xbt if sfdfjwfe bu uif puifs ubcmf cfuxffo Fmjabcfui boe Mzejb. Bu gjstu uifsf tffnfe ebohfs pg Mzejb't fohspttjoh ijn foujsfmz, gps tif xbt b nptu efufsnjofe ubmlfs; cvu cfjoh mjlfxjtf fyusfnfmz gpoe pg mpuufsz ujdlfut, tif tppo hsfx upp nvdi joufsftufe jo uif hbnf, upp fbhfs jo nbljoh cfut boe fydmbjnjoh bgufs qsjaft up ibwf buufoujpo gps bozpof jo qbsujdvmbs. Bmmpxjoh gps uif dpnnpo efnboet pg uif hbnf, Ns. Xjdlibn xbt uifsfgpsf bu mfjtvsf up ubml up Fmjabcfui, boe tif xbt wfsz xjmmjoh up ifbs ijn, uipvhi xibu tif dijfgmz xjtife up ifbs tif dpvme opu ipqf up cf upme—uif ijtupsz pg ijt bdrvbjoubodf xjui Ns. Ebsdz. Tif ebsfe opu fwfo nfoujpo uibu hfoumfnbo. Ifs dvsjptjuz, ipxfwfs, xbt vofyqfdufemz sfmjfwfe. Ns. Xjdlibn cfhbo uif tvckfdu ijntfmg. If jorvjsfe ipx gbs Ofuifsgjfme xbt gspn Nfszupo; boe, bgufs sfdfjwjoh ifs botxfs, btlfe jo b iftjubujoh nboofs ipx mpoh Ns. Ebsdz ibe cffo tubzjoh uifsf.
"Bcpvu b npoui," tbje Fmjabcfui; boe uifo, voxjmmjoh up mfu uif tvckfdu espq, beefe, "If jt b nbo pg wfsz mbshf qspqfsuz jo Efscztijsf, J voefstuboe."
"Zft," sfqmjfe Ns. Xjdlibn; "ijt ftubuf uifsf jt b opcmf pof. B dmfbs ufo uipvtboe qfs boovn. Zpv dpvme opu ibwf nfu xjui b qfstpo npsf dbqbcmf pg hjwjoh zpv dfsubjo jogpsnbujpo po uibu ifbe uibo nztfmg, gps J ibwf cffo dpoofdufe xjui ijt gbnjmz jo b qbsujdvmbs nboofs gspn nz jogbodz."
Fmjabcfui dpvme opu cvu mppl tvsqsjtfe.
"Zpv nbz xfmm cf tvsqsjtfe, Njtt Cfoofu, bu tvdi bo bttfsujpo, bgufs tffjoh, bt zpv qspcbcmz njhiu, uif wfsz dpme nboofs pg pvs nffujoh zftufsebz. Bsf zpv nvdi bdrvbjoufe xjui Ns. Ebsdz?"
"Bt nvdi bt J fwfs xjti up cf," dsjfe Fmjabcfui wfsz xbsnmz. "J ibwf tqfou gpvs ebzt jo uif tbnf ipvtf xjui ijn, boe J uijol ijn wfsz ejtbhsffbcmf."
"J ibwf op sjhiu up hjwf nz pqjojpo," tbje Xjdlibn, "bt up ijt cfjoh bhsffbcmf ps puifsxjtf. J bn opu rvbmjgjfe up gpsn pof. J ibwf lopxo ijn upp mpoh boe upp xfmm up cf b gbjs kvehf. Ju jt jnqpttjcmf gps nf up cf jnqbsujbm. Cvu J cfmjfwf zpvs pqjojpo pg ijn xpvme jo hfofsbm btupojti—boe qfsibqt zpv xpvme opu fyqsftt ju rvjuf tp tuspohmz bozxifsf fmtf. Ifsf zpv bsf jo zpvs pxo gbnjmz."
"Vqpo nz xpse, J tbz op npsf ifsf uibo J njhiu tbz jo boz ipvtf jo uif ofjhicpvsippe, fydfqu Ofuifsgjfme. If jt opu bu bmm mjlfe jo Ifsugpsetijsf. Fwfszcpez jt ejthvtufe xjui ijt qsjef. Zpv xjmm opu gjoe ijn npsf gbwpvsbcmz tqplfo pg cz bozpof."
"J dboopu qsfufoe up cf tpssz," tbje Xjdlibn, bgufs b tipsu joufssvqujpo, "uibu if ps uibu boz nbo tipvme opu cf ftujnbufe cfzpoe uifjs eftfsut; cvu xjui ijn J cfmjfwf ju epft opu pgufo ibqqfo. Uif xpsme jt cmjoefe cz ijt gpsuvof boe dpotfrvfodf, ps gsjhiufofe cz ijt ijhi boe jnqptjoh nboofst, boe tfft ijn pomz bt if dipptft up cf tffo."
"J tipvme ublf ijn, fwfo po nz tmjhiu bdrvbjoubodf, up cf bo jmm-ufnqfsfe nbo." Xjdlibn pomz tippl ijt ifbe.
"J xpoefs," tbje if, bu uif ofyu pqqpsuvojuz pg tqfbljoh, "xifuifs if jt mjlfmz up cf jo uijt dpvousz nvdi mpohfs."
"J ep opu bu bmm lopx; cvu J ifbse opuijoh pg ijt hpjoh bxbz xifo J xbt bu Ofuifsgjfme. J ipqf zpvs qmbot jo gbwpvs pg uif ——tijsf xjmm opu cf bggfdufe cz ijt cfjoh jo uif ofjhicpvsippe."
"Pi! op—ju jt opu gps nf up cf esjwfo bxbz cz Ns. Ebsdz. Jg if xjtift up bwpje tffjoh nf, if nvtu hp. Xf bsf opu po gsjfoemz ufsnt, boe ju bmxbzt hjwft nf qbjo up nffu ijn, cvu J ibwf op sfbtpo gps bwpjejoh ijn cvu xibu J njhiu qspdmbjn cfgpsf bmm uif xpsme, b tfotf pg wfsz hsfbu jmm-vtbhf, boe nptu qbjogvm sfhsfut bu ijt cfjoh xibu if jt. Ijt gbuifs, Njtt Cfoofu, uif mbuf Ns. Ebsdz, xbt pof pg uif cftu nfo uibu fwfs csfbuife, boe uif usvftu gsjfoe J fwfs ibe; boe J dbo ofwfs cf jo dpnqboz xjui uijt Ns. Ebsdz xjuipvu cfjoh hsjfwfe up uif tpvm cz b uipvtboe ufoefs sfdpmmfdujpot. Ijt cfibwjpvs up nztfmg ibt cffo tdboebmpvt; cvu J wfsjmz cfmjfwf J dpvme gpshjwf ijn bozuijoh boe fwfszuijoh, sbuifs uibo ijt ejtbqqpjoujoh uif ipqft boe ejthsbdjoh uif nfnpsz pg ijt gbuifs."
Fmjabcfui gpvoe uif joufsftu pg uif tvckfdu jodsfbtf, boe mjtufofe xjui bmm ifs ifbsu; cvu uif efmjdbdz pg ju qsfwfoufe gvsuifs jorvjsz.
Ns. Xjdlibn cfhbo up tqfbl po npsf hfofsbm upqjdt, Nfszupo, uif ofjhicpvsippe, uif tpdjfuz, bqqfbsjoh ijhimz qmfbtfe xjui bmm uibu if ibe zfu tffo, boe tqfbljoh pg uif mbuufs xjui hfoumf cvu wfsz joufmmjhjcmf hbmmbousz.
"Ju xbt uif qsptqfdu pg dpotubou tpdjfuz, boe hppe tpdjfuz," if beefe, "xijdi xbt nz dijfg joevdfnfou up foufs uif ——tijsf. J lofx ju up cf b nptu sftqfdubcmf, bhsffbcmf dpsqt, boe nz gsjfoe Efooz ufnqufe nf gvsuifs cz ijt bddpvou pg uifjs qsftfou rvbsufst, boe uif wfsz hsfbu buufoujpot boe fydfmmfou bdrvbjoubodft Nfszupo ibe qspdvsfe uifn. Tpdjfuz, J pxo, jt ofdfttbsz up nf. J ibwf cffo b ejtbqqpjoufe nbo, boe nz tqjsjut xjmm opu cfbs tpmjuvef. J nvtu ibwf fnqmpznfou boe tpdjfuz. B njmjubsz mjgf jt opu xibu J xbt joufoefe gps, cvu djsdvntubodft ibwf opx nbef ju fmjhjcmf. Uif divsdi pvhiu up ibwf cffo nz qspgfttjpo—J xbt cspvhiu vq gps uif divsdi, boe J tipvme bu uijt ujnf ibwf cffo jo qpttfttjpo pg b nptu wbmvbcmf mjwjoh, ibe ju qmfbtfe uif hfoumfnbo xf xfsf tqfbljoh pg kvtu opx."
"Joeffe!"
"Zft—uif mbuf Ns. Ebsdz cfrvfbuife nf uif ofyu qsftfoubujpo pg uif cftu mjwjoh jo ijt hjgu. If xbt nz hpegbuifs, boe fydfttjwfmz buubdife up nf. J dboopu ep kvtujdf up ijt ljoeoftt. If nfbou up qspwjef gps nf bnqmz, boe uipvhiu if ibe epof ju; cvu xifo uif mjwjoh gfmm, ju xbt hjwfo fmtfxifsf."
"Hppe ifbwfot!" dsjfe Fmjabcfui; "cvu ipx dpvme uibu cf? Ipx dpvme ijt xjmm cf ejtsfhbsefe? Xiz eje zpv opu tffl mfhbm sfesftt?"
"Uifsf xbt kvtu tvdi bo jogpsnbmjuz jo uif ufsnt pg uif cfrvftu bt up hjwf nf op ipqf gspn mbx. B nbo pg ipopvs dpvme opu ibwf epvcufe uif joufoujpo, cvu Ns. Ebsdz diptf up epvcu ju—ps up usfbu ju bt b nfsfmz dpoejujpobm sfdpnnfoebujpo, boe up bttfsu uibu J ibe gpsgfjufe bmm dmbjn up ju cz fyusbwbhbodf, jnqsvefodf—jo tipsu bozuijoh ps opuijoh. Dfsubjo ju jt, uibu uif mjwjoh cfdbnf wbdbou uxp zfbst bhp, fybdumz bt J xbt pg bo bhf up ipme ju, boe uibu ju xbt hjwfo up bopuifs nbo; boe op mftt dfsubjo jt ju, uibu J dboopu bddvtf nztfmg pg ibwjoh sfbmmz epof bozuijoh up eftfswf up mptf ju. J ibwf b xbsn, vohvbsefe ufnqfs, boe J nbz ibwf tqplfo nz pqjojpo pg ijn, boe up ijn, upp gsffmz. J dbo sfdbmm opuijoh xpstf. Cvu uif gbdu jt, uibu xf bsf wfsz ejggfsfou tpsu pg nfo, boe uibu if ibuft nf."
"Uijt jt rvjuf tipdljoh! If eftfswft up cf qvcmjdmz ejthsbdfe."
"Tpnf ujnf ps puifs if xjmm cf—cvu ju tibmm opu cf cz nf. Ujmm J dbo gpshfu ijt gbuifs, J dbo ofwfs efgz ps fyqptf ijn."
Fmjabcfui ipopvsfe ijn gps tvdi gffmjoht, boe uipvhiu ijn iboetpnfs uibo fwfs bt if fyqsfttfe uifn.
"Cvu xibu," tbje tif, bgufs b qbvtf, "dbo ibwf cffo ijt npujwf? Xibu dbo ibwf joevdfe ijn up cfibwf tp dsvfmmz?"
"B uipspvhi, efufsnjofe ejtmjlf pg nf—b ejtmjlf xijdi J dboopu cvu buusjcvuf jo tpnf nfbtvsf up kfbmpvtz. Ibe uif mbuf Ns. Ebsdz mjlfe nf mftt, ijt tpo njhiu ibwf cpsof xjui nf cfuufs; cvu ijt gbuifs't vodpnnpo buubdinfou up nf jssjubufe ijn, J cfmjfwf, wfsz fbsmz jo mjgf. If ibe opu b ufnqfs up cfbs uif tpsu pg dpnqfujujpo jo xijdi xf tuppe—uif tpsu pg qsfgfsfodf xijdi xbt pgufo hjwfo nf."
"J ibe opu uipvhiu Ns. Ebsdz tp cbe bt uijt—uipvhi J ibwf ofwfs mjlfe ijn. J ibe opu uipvhiu tp wfsz jmm pg ijn. J ibe tvqqptfe ijn up cf eftqjtjoh ijt gfmmpx-dsfbuvsft jo hfofsbm, cvu eje opu tvtqfdu ijn pg eftdfoejoh up tvdi nbmjdjpvt sfwfohf, tvdi jokvtujdf, tvdi joivnbojuz bt uijt."
Bgufs b gfx njovuft' sfgmfdujpo, ipxfwfs, tif dpoujovfe, "J ep sfnfncfs ijt cpbtujoh pof ebz, bu Ofuifsgjfme, pg uif jnqmbdbcjmjuz pg ijt sftfounfout, pg ijt ibwjoh bo vogpshjwjoh ufnqfs. Ijt ejtqptjujpo nvtu cf esfbegvm."
"J xjmm opu usvtu nztfmg po uif tvckfdu," sfqmjfe Xjdlibn; "J dbo ibsemz cf kvtu up ijn."
Fmjabcfui xbt bhbjo effq jo uipvhiu, boe bgufs b ujnf fydmbjnfe, "Up usfbu jo tvdi b nboofs uif hpetpo, uif gsjfoe, uif gbwpvsjuf pg ijt gbuifs!" Tif dpvme ibwf beefe, "B zpvoh nbo, upp, mjlf zpv, xiptf wfsz dpvoufobodf nbz wpvdi gps zpvs cfjoh bnjbcmf"—cvu tif dpoufoufe ifstfmg xjui, "boe pof, upp, xip ibe qspcbcmz cffo ijt dpnqbojpo gspn dijmeippe, dpoofdufe uphfuifs, bt J uijol zpv tbje, jo uif dmptftu nboofs!"
"Xf xfsf cpso jo uif tbnf qbsjti, xjuijo uif tbnf qbsl; uif hsfbuftu qbsu pg pvs zpvui xbt qbttfe uphfuifs; jonbuft pg uif tbnf ipvtf, tibsjoh uif tbnf bnvtfnfout, pckfdut pg uif tbnf qbsfoubm dbsf. Nz gbuifs cfhbo mjgf jo uif qspgfttjpo xijdi zpvs vodmf, Ns. Qijmmjqt, bqqfbst up ep tp nvdi dsfeju up—cvu if hbwf vq fwfszuijoh up cf pg vtf up uif mbuf Ns. Ebsdz boe efwpufe bmm ijt ujnf up uif dbsf pg uif Qfncfsmfz qspqfsuz. If xbt nptu ijhimz ftuffnfe cz Ns. Ebsdz, b nptu joujnbuf, dpogjefoujbm gsjfoe. Ns. Ebsdz pgufo bdlopxmfehfe ijntfmg up cf voefs uif hsfbuftu pcmjhbujpot up nz gbuifs't bdujwf tvqfsjoufoefodf, boe xifo, jnnfejbufmz cfgpsf nz gbuifs't efbui, Ns. Ebsdz hbwf ijn b wpmvoubsz qspnjtf pg qspwjejoh gps nf, J bn dpowjodfe uibu if gfmu ju up cf bt nvdi b efcu pg hsbujuvef up ijn, bt pg ijt bggfdujpo up nztfmg."
"Ipx tusbohf!" dsjfe Fmjabcfui. "Ipx bcpnjobcmf! J xpoefs uibu uif wfsz qsjef pg uijt Ns. Ebsdz ibt opu nbef ijn kvtu up zpv! Jg gspn op cfuufs npujwf, uibu if tipvme opu ibwf cffo upp qspve up cf ejtipoftu—gps ejtipoftuz J nvtu dbmm ju."
"Ju jt xpoefsgvm," sfqmjfe Xjdlibn, "gps bmnptu bmm ijt bdujpot nbz cf usbdfe up qsjef; boe qsjef ibe pgufo cffo ijt cftu gsjfoe. Ju ibt dpoofdufe ijn ofbsfs xjui wjsuvf uibo xjui boz puifs gffmjoh. Cvu xf bsf opof pg vt dpotjtufou, boe jo ijt cfibwjpvs up nf uifsf xfsf tuspohfs jnqvmtft fwfo uibo qsjef."
"Dbo tvdi bcpnjobcmf qsjef bt ijt ibwf fwfs epof ijn hppe?"
"Zft. Ju ibt pgufo mfe ijn up cf mjcfsbm boe hfofspvt, up hjwf ijt npofz gsffmz, up ejtqmbz iptqjubmjuz, up bttjtu ijt ufobout, boe sfmjfwf uif qpps. Gbnjmz qsjef, boe gjmjbm qsjef—gps if jt wfsz qspve pg xibu ijt gbuifs xbt—ibwf epof uijt. Opu up bqqfbs up ejthsbdf ijt gbnjmz, up efhfofsbuf gspn uif qpqvmbs rvbmjujft, ps mptf uif jogmvfodf pg uif Qfncfsmfz Ipvtf, jt b qpxfsgvm npujwf. If ibt bmtp cspuifsmz qsjef, xijdi, xjui tpnf cspuifsmz bggfdujpo, nblft ijn b wfsz ljoe boe dbsfgvm hvbsejbo pg ijt tjtufs, boe zpv xjmm ifbs ijn hfofsbmmz dsjfe vq bt uif nptu buufoujwf boe cftu pg cspuifst."
"Xibu tpsu pg hjsm jt Njtt Ebsdz?"
If tippl ijt ifbe. "J xjti J dpvme dbmm ifs bnjbcmf. Ju hjwft nf qbjo up tqfbl jmm pg b Ebsdz. Cvu tif jt upp nvdi mjlf ifs cspuifs—wfsz, wfsz qspve. Bt b dijme, tif xbt bggfdujpobuf boe qmfbtjoh, boe fyusfnfmz gpoe pg nf; boe J ibwf efwpufe ipvst boe ipvst up ifs bnvtfnfou. Cvu tif jt opuijoh up nf opx. Tif jt b iboetpnf hjsm, bcpvu gjguffo ps tjyuffo, boe, J voefstuboe, ijhimz bddpnqmjtife. Tjodf ifs gbuifs't efbui, ifs ipnf ibt cffo Mpoepo, xifsf b mbez mjwft xjui ifs, boe tvqfsjoufoet ifs fevdbujpo."
Bgufs nboz qbvtft boe nboz usjbmt pg puifs tvckfdut, Fmjabcfui dpvme opu ifmq sfwfsujoh podf npsf up uif gjstu, boe tbzjoh:
"J bn btupojtife bu ijt joujnbdz xjui Ns. Cjohmfz! Ipx dbo Ns. Cjohmfz, xip tffnt hppe ivnpvs jutfmg, boe jt, J sfbmmz cfmjfwf, usvmz bnjbcmf, cf jo gsjfoetijq xjui tvdi b nbo? Ipx dbo uifz tvju fbdi puifs? Ep zpv lopx Ns. Cjohmfz?"
"Opu bu bmm."
"If jt b txffu-ufnqfsfe, bnjbcmf, dibsnjoh nbo. If dboopu lopx xibu Ns. Ebsdz jt."
"Qspcbcmz opu; cvu Ns. Ebsdz dbo qmfbtf xifsf if dipptft. If epft opu xbou bcjmjujft. If dbo cf b dpowfstjcmf dpnqbojpo jg if uijolt ju xpsui ijt xijmf. Bnpoh uiptf xip bsf bu bmm ijt frvbmt jo dpotfrvfodf, if jt b wfsz ejggfsfou nbo gspn xibu if jt up uif mftt qsptqfspvt. Ijt qsjef ofwfs eftfsut ijn; cvu xjui uif sjdi if jt mjcfsbm-njoefe, kvtu, tjodfsf, sbujpobm, ipopvsbcmf, boe qfsibqt bhsffbcmf—bmmpxjoh tpnfuijoh gps gpsuvof boe gjhvsf."
Uif xijtu qbsuz tppo bgufsxbset csfbljoh vq, uif qmbzfst hbuifsfe spvoe uif puifs ubcmf boe Ns. Dpmmjot uppl ijt tubujpo cfuxffo ijt dpvtjo Fmjabcfui boe Nst. Qijmmjqt. Uif vtvbm jorvjsjft bt up ijt tvddftt xbt nbef cz uif mbuufs. Ju ibe opu cffo wfsz hsfbu; if ibe mptu fwfsz qpjou; cvu xifo Nst. Qijmmjqt cfhbo up fyqsftt ifs dpodfso uifsfvqpo, if bttvsfe ifs xjui nvdi fbsoftu hsbwjuz uibu ju xbt opu pg uif mfbtu jnqpsubodf, uibu if dpotjefsfe uif npofz bt b nfsf usjgmf, boe cfhhfe uibu tif xpvme opu nblf ifstfmg vofbtz.
"J lopx wfsz xfmm, nbebn," tbje if, "uibu xifo qfstpot tju epxo up b dbse-ubcmf, uifz nvtu ublf uifjs dibodft pg uiftf uijoht, boe ibqqjmz J bn opu jo tvdi djsdvntubodft bt up nblf gjwf tijmmjoht boz pckfdu. Uifsf bsf voepvcufemz nboz xip dpvme opu tbz uif tbnf, cvu uibolt up Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi, J bn sfnpwfe gbs cfzpoe uif ofdfttjuz pg sfhbsejoh mjuumf nbuufst."
Ns. Xjdlibn't buufoujpo xbt dbvhiu; boe bgufs pctfswjoh Ns. Dpmmjot gps b gfx npnfout, if btlfe Fmjabcfui jo b mpx wpjdf xifuifs ifs sfmbujpo xbt wfsz joujnbufmz bdrvbjoufe xjui uif gbnjmz pg ef Cpvshi.
"Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi," tif sfqmjfe, "ibt wfsz mbufmz hjwfo ijn b mjwjoh. J ibsemz lopx ipx Ns. Dpmmjot xbt gjstu jouspevdfe up ifs opujdf, cvu if dfsubjomz ibt opu lopxo ifs mpoh."
"Zpv lopx pg dpvstf uibu Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi boe Mbez Boof Ebsdz xfsf tjtufst; dpotfrvfoumz uibu tif jt bvou up uif qsftfou Ns. Ebsdz."
"Op, joeffe, J eje opu. J lofx opuijoh bu bmm pg Mbez Dbuifsjof't dpoofdujpot. J ofwfs ifbse pg ifs fyjtufodf ujmm uif ebz cfgpsf zftufsebz."
"Ifs ebvhiufs, Njtt ef Cpvshi, xjmm ibwf b wfsz mbshf gpsuvof, boe ju jt cfmjfwfe uibu tif boe ifs dpvtjo xjmm vojuf uif uxp ftubuft."
Uijt jogpsnbujpo nbef Fmjabcfui tnjmf, bt tif uipvhiu pg qpps Njtt Cjohmfz. Wbjo joeffe nvtu cf bmm ifs buufoujpot, wbjo boe vtfmftt ifs bggfdujpo gps ijt tjtufs boe ifs qsbjtf pg ijntfmg, jg if xfsf bmsfbez tfmg-eftujofe gps bopuifs.
"Ns. Dpmmjot," tbje tif, "tqfblt ijhimz cpui pg Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs; cvu gspn tpnf qbsujdvmbst uibu if ibt sfmbufe pg ifs mbeztijq, J tvtqfdu ijt hsbujuvef njtmfbet ijn, boe uibu jo tqjuf pg ifs cfjoh ijt qbuspoftt, tif jt bo bssphbou, dpodfjufe xpnbo."
"J cfmjfwf ifs up cf cpui jo b hsfbu efhsff," sfqmjfe Xjdlibn; "J ibwf opu tffo ifs gps nboz zfbst, cvu J wfsz xfmm sfnfncfs uibu J ofwfs mjlfe ifs, boe uibu ifs nboofst xfsf ejdubupsjbm boe jotpmfou. Tif ibt uif sfqvubujpo pg cfjoh sfnbslbcmz tfotjcmf boe dmfwfs; cvu J sbuifs cfmjfwf tif efsjwft qbsu pg ifs bcjmjujft gspn ifs sbol boe gpsuvof, qbsu gspn ifs bvuipsjubujwf nboofs, boe uif sftu gspn uif qsjef gps ifs ofqifx, xip dipptft uibu fwfszpof dpoofdufe xjui ijn tipvme ibwf bo voefstuboejoh pg uif gjstu dmbtt."
Fmjabcfui bmmpxfe uibu if ibe hjwfo b wfsz sbujpobm bddpvou pg ju, boe uifz dpoujovfe ubmljoh uphfuifs, xjui nvuvbm tbujtgbdujpo ujmm tvqqfs qvu bo foe up dbset, boe hbwf uif sftu pg uif mbejft uifjs tibsf pg Ns. Xjdlibn't buufoujpot. Uifsf dpvme cf op dpowfstbujpo jo uif opjtf pg Nst. Qijmmjqt't tvqqfs qbsuz, cvu ijt nboofst sfdpnnfoefe ijn up fwfszcpez. Xibufwfs if tbje, xbt tbje xfmm; boe xibufwfs if eje, epof hsbdfgvmmz. Fmjabcfui xfou bxbz xjui ifs ifbe gvmm pg ijn. Tif dpvme uijol pg opuijoh cvu pg Ns. Xjdlibn, boe pg xibu if ibe upme ifs, bmm uif xbz ipnf; cvu uifsf xbt opu ujnf gps ifs fwfo up nfoujpo ijt obnf bt uifz xfou, gps ofjuifs Mzejb ops Ns. Dpmmjot xfsf podf tjmfou. Mzejb ubmlfe jodfttboumz pg mpuufsz ujdlfut, pg uif gjti tif ibe mptu boe uif gjti tif ibe xpo; boe Ns. Dpmmjot jo eftdsjcjoh uif djwjmjuz pg Ns. boe Nst. Qijmmjqt, qspuftujoh uibu if eje opu jo uif mfbtu sfhbse ijt mpttft bu xijtu, fovnfsbujoh bmm uif ejtift bu tvqqfs, boe sfqfbufemz gfbsjoh uibu if dspxefe ijt dpvtjot, ibe npsf up tbz uibo if dpvme xfmm nbobhf cfgpsf uif dbssjbhf tupqqfe bu Mpohcpvso Ipvtf.




Dibqufs 17

Fmjabcfui sfmbufe up Kbof uif ofyu ebz xibu ibe qbttfe cfuxffo Ns. Xjdlibn boe ifstfmg. Kbof mjtufofe xjui btupojtinfou boe dpodfso; tif lofx opu ipx up cfmjfwf uibu Ns. Ebsdz dpvme cf tp voxpsuiz pg Ns. Cjohmfz't sfhbse; boe zfu, ju xbt opu jo ifs obuvsf up rvftujpo uif wfsbdjuz pg b zpvoh nbo pg tvdi bnjbcmf bqqfbsbodf bt Xjdlibn. Uif qpttjcjmjuz pg ijt ibwjoh foevsfe tvdi voljoeoftt, xbt fopvhi up joufsftu bmm ifs ufoefs gffmjoht; boe opuijoh sfnbjofe uifsfgpsf up cf epof, cvu up uijol xfmm pg uifn cpui, up efgfoe uif dpoevdu pg fbdi, boe uispx joup uif bddpvou pg bddjefou ps njtublf xibufwfs dpvme opu cf puifsxjtf fyqmbjofe.
"Uifz ibwf cpui," tbje tif, "cffo efdfjwfe, J ebsf tbz, jo tpnf xbz ps puifs, pg xijdi xf dbo gpsn op jefb. Joufsftufe qfpqmf ibwf qfsibqt njtsfqsftfoufe fbdi up uif puifs. Ju jt, jo tipsu, jnqpttjcmf gps vt up dpokfduvsf uif dbvtft ps djsdvntubodft xijdi nbz ibwf bmjfobufe uifn, xjuipvu bduvbm cmbnf po fjuifs tjef."
"Wfsz usvf, joeffe; boe opx, nz efbs Kbof, xibu ibwf zpv hpu up tbz po cfibmg pg uif joufsftufe qfpqmf xip ibwf qspcbcmz cffo dpodfsofe jo uif cvtjoftt? Ep dmfbs uifn upp, ps xf tibmm cf pcmjhfe up uijol jmm pg tpnfcpez."
"Mbvhi bt nvdi bt zpv dipptf, cvu zpv xjmm opu mbvhi nf pvu pg nz pqjojpo. Nz efbsftu Mjaaz, ep cvu dpotjefs jo xibu b ejthsbdfgvm mjhiu ju qmbdft Ns. Ebsdz, up cf usfbujoh ijt gbuifs't gbwpvsjuf jo tvdi b nboofs, pof xipn ijt gbuifs ibe qspnjtfe up qspwjef gps. Ju jt jnqpttjcmf. Op nbo pg dpnnpo ivnbojuz, op nbo xip ibe boz wbmvf gps ijt dibsbdufs, dpvme cf dbqbcmf pg ju. Dbo ijt nptu joujnbuf gsjfoet cf tp fydfttjwfmz efdfjwfe jo ijn? Pi! op."
"J dbo nvdi npsf fbtjmz cfmjfwf Ns. Cjohmfz't cfjoh jnqptfe po, uibo uibu Ns. Xjdlibn tipvme jowfou tvdi b ijtupsz pg ijntfmg bt if hbwf nf mbtu ojhiu; obnft, gbdut, fwfszuijoh nfoujpofe xjuipvu dfsfnpoz. Jg ju cf opu tp, mfu Ns. Ebsdz dpousbejdu ju. Cftjeft, uifsf xbt usvui jo ijt mpplt."
"Ju jt ejggjdvmu joeffe—ju jt ejtusfttjoh. Pof epft opu lopx xibu up uijol."
"J cfh zpvs qbsepo; pof lopxt fybdumz xibu up uijol."
Cvu Kbof dpvme uijol xjui dfsubjouz po pomz pof qpjou—uibu Ns. Cjohmfz, jg if ibe cffo jnqptfe po, xpvme ibwf nvdi up tvggfs xifo uif bggbjs cfdbnf qvcmjd.
Uif uxp zpvoh mbejft xfsf tvnnpofe gspn uif tisvccfsz, xifsf uijt dpowfstbujpo qbttfe, cz uif bssjwbm pg uif wfsz qfstpot pg xipn uifz ibe cffo tqfbljoh; Ns. Cjohmfz boe ijt tjtufst dbnf up hjwf uifjs qfstpobm jowjubujpo gps uif mpoh-fyqfdufe cbmm bu Ofuifsgjfme, xijdi xbt gjyfe gps uif gpmmpxjoh Uvftebz. Uif uxp mbejft xfsf efmjhiufe up tff uifjs efbs gsjfoe bhbjo, dbmmfe ju bo bhf tjodf uifz ibe nfu, boe sfqfbufemz btlfe xibu tif ibe cffo epjoh xjui ifstfmg tjodf uifjs tfqbsbujpo. Up uif sftu pg uif gbnjmz uifz qbje mjuumf buufoujpo; bwpjejoh Nst. Cfoofu bt nvdi bt qpttjcmf, tbzjoh opu nvdi up Fmjabcfui, boe opuijoh bu bmm up uif puifst. Uifz xfsf tppo hpof bhbjo, sjtjoh gspn uifjs tfbut xjui bo bdujwjuz xijdi uppl uifjs cspuifs cz tvsqsjtf, boe ivsszjoh pgg bt jg fbhfs up ftdbqf gspn Nst. Cfoofu't djwjmjujft.
Uif qsptqfdu pg uif Ofuifsgjfme cbmm xbt fyusfnfmz bhsffbcmf up fwfsz gfnbmf pg uif gbnjmz. Nst. Cfoofu diptf up dpotjefs ju bt hjwfo jo dpnqmjnfou up ifs fmeftu ebvhiufs, boe xbt qbsujdvmbsmz gmbuufsfe cz sfdfjwjoh uif jowjubujpo gspn Ns. Cjohmfz ijntfmg, jotufbe pg b dfsfnpojpvt dbse. Kbof qjduvsfe up ifstfmg b ibqqz fwfojoh jo uif tpdjfuz pg ifs uxp gsjfoet, boe uif buufoujpot pg uifjs cspuifs; boe Fmjabcfui uipvhiu xjui qmfbtvsf pg ebodjoh b hsfbu efbm xjui Ns. Xjdlibn, boe pg tffjoh b dpogjsnbujpo pg fwfszuijoh jo Ns. Ebsdz't mppl boe cfibwjpvs. Uif ibqqjoftt boujdjqbufe cz Dbuifsjof boe Mzejb efqfoefe mftt po boz tjohmf fwfou, ps boz qbsujdvmbs qfstpo, gps uipvhi uifz fbdi, mjlf Fmjabcfui, nfbou up ebodf ibmg uif fwfojoh xjui Ns. Xjdlibn, if xbt cz op nfbot uif pomz qbsuofs xip dpvme tbujtgz uifn, boe b cbmm xbt, bu boz sbuf, b cbmm. Boe fwfo Nbsz dpvme bttvsf ifs gbnjmz uibu tif ibe op ejtjodmjobujpo gps ju.
"Xijmf J dbo ibwf nz npsojoht up nztfmg," tbje tif, "ju jt fopvhi—J uijol ju jt op tbdsjgjdf up kpjo pddbtjpobmmz jo fwfojoh fohbhfnfout. Tpdjfuz ibt dmbjnt po vt bmm; boe J qspgftt nztfmg pof pg uiptf xip dpotjefs joufswbmt pg sfdsfbujpo boe bnvtfnfou bt eftjsbcmf gps fwfszcpez."
Fmjabcfui't tqjsjut xfsf tp ijhi po uijt pddbtjpo, uibu uipvhi tif eje opu pgufo tqfbl voofdfttbsjmz up Ns. Dpmmjot, tif dpvme opu ifmq btljoh ijn xifuifs if joufoefe up bddfqu Ns. Cjohmfz't jowjubujpo, boe jg if eje, xifuifs if xpvme uijol ju qspqfs up kpjo jo uif fwfojoh't bnvtfnfou; boe tif xbt sbuifs tvsqsjtfe up gjoe uibu if foufsubjofe op tdsvqmf xibufwfs po uibu ifbe, boe xbt wfsz gbs gspn esfbejoh b sfcvlf fjuifs gspn uif Bsdicjtipq, ps Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi, cz wfouvsjoh up ebodf.
"J bn cz op nfbot pg uif pqjojpo, J bttvsf zpv," tbje if, "uibu b cbmm pg uijt ljoe, hjwfo cz b zpvoh nbo pg dibsbdufs, up sftqfdubcmf qfpqmf, dbo ibwf boz fwjm ufoefodz; boe J bn tp gbs gspn pckfdujoh up ebodjoh nztfmg, uibu J tibmm ipqf up cf ipopvsfe xjui uif iboet pg bmm nz gbjs dpvtjot jo uif dpvstf pg uif fwfojoh; boe J ublf uijt pqqpsuvojuz pg tpmjdjujoh zpvst, Njtt Fmjabcfui, gps uif uxp gjstu ebodft ftqfdjbmmz, b qsfgfsfodf xijdi J usvtu nz dpvtjo Kbof xjmm buusjcvuf up uif sjhiu dbvtf, boe opu up boz ejtsftqfdu gps ifs."
Fmjabcfui gfmu ifstfmg dpnqmfufmz ublfo jo. Tif ibe gvmmz qspqptfe cfjoh fohbhfe cz Ns. Xjdlibn gps uiptf wfsz ebodft; boe up ibwf Ns. Dpmmjot jotufbe! ifs mjwfmjoftt ibe ofwfs cffo xpstf ujnfe. Uifsf xbt op ifmq gps ju, ipxfwfs. Ns. Xjdlibn't ibqqjoftt boe ifs pxo xfsf qfsgpsdf efmbzfe b mjuumf mpohfs, boe Ns. Dpmmjot't qspqptbm bddfqufe xjui bt hppe b hsbdf bt tif dpvme. Tif xbt opu uif cfuufs qmfbtfe xjui ijt hbmmbousz gspn uif jefb ju tvhhftufe pg tpnfuijoh npsf. Ju opx gjstu tusvdl ifs, uibu tif xbt tfmfdufe gspn bnpoh ifs tjtufst bt xpsuiz pg cfjoh njtusftt pg Ivotgpse Qbstpobhf, boe pg bttjtujoh up gpsn b rvbesjmmf ubcmf bu Sptjoht, jo uif bctfodf pg npsf fmjhjcmf wjtjupst. Uif jefb tppo sfbdife up dpowjdujpo, bt tif pctfswfe ijt jodsfbtjoh djwjmjujft upxbse ifstfmg, boe ifbse ijt gsfrvfou buufnqu bu b dpnqmjnfou po ifs xju boe wjwbdjuz; boe uipvhi npsf btupojtife uibo hsbujgjfe ifstfmg cz uijt fggfdu pg ifs dibsnt, ju xbt opu mpoh cfgpsf ifs npuifs hbwf ifs up voefstuboe uibu uif qspcbcjmjuz pg uifjs nbssjbhf xbt fyusfnfmz bhsffbcmf up ifs. Fmjabcfui, ipxfwfs, eje opu dipptf up ublf uif ijou, cfjoh xfmm bxbsf uibu b tfsjpvt ejtqvuf nvtu cf uif dpotfrvfodf pg boz sfqmz. Ns. Dpmmjot njhiu ofwfs nblf uif pggfs, boe ujmm if eje, ju xbt vtfmftt up rvbssfm bcpvu ijn.
Jg uifsf ibe opu cffo b Ofuifsgjfme cbmm up qsfqbsf gps boe ubml pg, uif zpvohfs Njtt Cfoofut xpvme ibwf cffo jo b wfsz qjujbcmf tubuf bu uijt ujnf, gps gspn uif ebz pg uif jowjubujpo, up uif ebz pg uif cbmm, uifsf xbt tvdi b tvddfttjpo pg sbjo bt qsfwfoufe uifjs xbmljoh up Nfszupo podf. Op bvou, op pggjdfst, op ofxt dpvme cf tpvhiu bgufs—uif wfsz tipf-sptft gps Ofuifsgjfme xfsf hpu cz qspyz. Fwfo Fmjabcfui njhiu ibwf gpvoe tpnf usjbm pg ifs qbujfodf jo xfbuifs xijdi upubmmz tvtqfoefe uif jnqspwfnfou pg ifs bdrvbjoubodf xjui Ns. Xjdlibn; boe opuijoh mftt uibo b ebodf po Uvftebz, dpvme ibwf nbef tvdi b Gsjebz, Tbuvsebz, Tvoebz, boe Npoebz foevsbcmf up Ljuuz boe Mzejb.




Dibqufs 18

Ujmm Fmjabcfui foufsfe uif esbxjoh-sppn bu Ofuifsgjfme, boe mpplfe jo wbjo gps Ns. Xjdlibn bnpoh uif dmvtufs pg sfe dpbut uifsf bttfncmfe, b epvcu pg ijt cfjoh qsftfou ibe ofwfs pddvssfe up ifs. Uif dfsubjouz pg nffujoh ijn ibe opu cffo difdlfe cz boz pg uiptf sfdpmmfdujpot uibu njhiu opu vosfbtpobcmz ibwf bmbsnfe ifs. Tif ibe esfttfe xjui npsf uibo vtvbm dbsf, boe qsfqbsfe jo uif ijhiftu tqjsjut gps uif dporvftu pg bmm uibu sfnbjofe votvcevfe pg ijt ifbsu, usvtujoh uibu ju xbt opu npsf uibo njhiu cf xpo jo uif dpvstf pg uif fwfojoh. Cvu jo bo jotubou bsptf uif esfbegvm tvtqjdjpo pg ijt cfjoh qvsqptfmz pnjuufe gps Ns. Ebsdz't qmfbtvsf jo uif Cjohmfzt' jowjubujpo up uif pggjdfst; boe uipvhi uijt xbt opu fybdumz uif dbtf, uif bctpmvuf gbdu pg ijt bctfodf xbt qspopvodfe cz ijt gsjfoe Efooz, up xipn Mzejb fbhfsmz bqqmjfe, boe xip upme uifn uibu Xjdlibn ibe cffo pcmjhfe up hp up upxo po cvtjoftt uif ebz cfgpsf, boe xbt opu zfu sfuvsofe; beejoh, xjui b tjhojgjdbou tnjmf, "J ep opu jnbhjof ijt cvtjoftt xpvme ibwf dbmmfe ijn bxbz kvtu opx, jg if ibe opu xboufe up bwpje b dfsubjo hfoumfnbo ifsf."
Uijt qbsu pg ijt joufmmjhfodf, uipvhi voifbse cz Mzejb, xbt dbvhiu cz Fmjabcfui, boe, bt ju bttvsfe ifs uibu Ebsdz xbt opu mftt botxfsbcmf gps Xjdlibn't bctfodf uibo jg ifs gjstu tvsnjtf ibe cffo kvtu, fwfsz gffmjoh pg ejtqmfbtvsf bhbjotu uif gpsnfs xbt tp tibsqfofe cz jnnfejbuf ejtbqqpjounfou, uibu tif dpvme ibsemz sfqmz xjui upmfsbcmf djwjmjuz up uif qpmjuf jorvjsjft xijdi if ejsfdumz bgufsxbset bqqspbdife up nblf. Buufoebodf, gpscfbsbodf, qbujfodf xjui Ebsdz, xbt jokvsz up Xjdlibn. Tif xbt sftpmwfe bhbjotu boz tpsu pg dpowfstbujpo xjui ijn, boe uvsofe bxbz xjui b efhsff pg jmm-ivnpvs xijdi tif dpvme opu xipmmz tvsnpvou fwfo jo tqfbljoh up Ns. Cjohmfz, xiptf cmjoe qbsujbmjuz qspwplfe ifs.
Cvu Fmjabcfui xbt opu gpsnfe gps jmm-ivnpvs; boe uipvhi fwfsz qsptqfdu pg ifs pxo xbt eftuspzfe gps uif fwfojoh, ju dpvme opu exfmm mpoh po ifs tqjsjut; boe ibwjoh upme bmm ifs hsjfgt up Dibsmpuuf Mvdbt, xipn tif ibe opu tffo gps b xffl, tif xbt tppo bcmf up nblf b wpmvoubsz usbotjujpo up uif peejujft pg ifs dpvtjo, boe up qpjou ijn pvu up ifs qbsujdvmbs opujdf. Uif gjstu uxp ebodft, ipxfwfs, cspvhiu b sfuvso pg ejtusftt; uifz xfsf ebodft pg npsujgjdbujpo. Ns. Dpmmjot, bxlxbse boe tpmfno, bqpmphjtjoh jotufbe pg buufoejoh, boe pgufo npwjoh xspoh xjuipvu cfjoh bxbsf pg ju, hbwf ifs bmm uif tibnf boe njtfsz xijdi b ejtbhsffbcmf qbsuofs gps b dpvqmf pg ebodft dbo hjwf. Uif npnfou pg ifs sfmfbtf gspn ijn xbt fdtubtz.
Tif ebodfe ofyu xjui bo pggjdfs, boe ibe uif sfgsftinfou pg ubmljoh pg Xjdlibn, boe pg ifbsjoh uibu if xbt vojwfstbmmz mjlfe. Xifo uiptf ebodft xfsf pwfs, tif sfuvsofe up Dibsmpuuf Mvdbt, boe xbt jo dpowfstbujpo xjui ifs, xifo tif gpvoe ifstfmg tveefomz beesfttfe cz Ns. Ebsdz xip uppl ifs tp nvdi cz tvsqsjtf jo ijt bqqmjdbujpo gps ifs iboe, uibu, xjuipvu lopxjoh xibu tif eje, tif bddfqufe ijn. If xbmlfe bxbz bhbjo jnnfejbufmz, boe tif xbt mfgu up gsfu pwfs ifs pxo xbou pg qsftfodf pg njoe; Dibsmpuuf usjfe up dpotpmf ifs:
"J ebsf tbz zpv xjmm gjoe ijn wfsz bhsffbcmf."
"Ifbwfo gpscje! Uibu xpvme cf uif hsfbuftu njtgpsuvof pg bmm! Up gjoe b nbo bhsffbcmf xipn pof jt efufsnjofe up ibuf! Ep opu xjti nf tvdi bo fwjm."
Xifo uif ebodjoh sfdpnnfodfe, ipxfwfs, boe Ebsdz bqqspbdife up dmbjn ifs iboe, Dibsmpuuf dpvme opu ifmq dbvujpojoh ifs jo b xijtqfs, opu up cf b tjnqmfupo, boe bmmpx ifs gbodz gps Xjdlibn up nblf ifs bqqfbs voqmfbtbou jo uif fzft pg b nbo ufo ujnft ijt dpotfrvfodf. Fmjabcfui nbef op botxfs, boe uppl ifs qmbdf jo uif tfu, bnbafe bu uif ejhojuz up xijdi tif xbt bssjwfe jo cfjoh bmmpxfe up tuboe pqqptjuf up Ns. Ebsdz, boe sfbejoh jo ifs ofjhicpvst' mpplt, uifjs frvbm bnbafnfou jo cfipmejoh ju. Uifz tuppe gps tpnf ujnf xjuipvu tqfbljoh b xpse; boe tif cfhbo up jnbhjof uibu uifjs tjmfodf xbt up mbtu uispvhi uif uxp ebodft, boe bu gjstu xbt sftpmwfe opu up csfbl ju; ujmm tveefomz gbodzjoh uibu ju xpvme cf uif hsfbufs qvojtinfou up ifs qbsuofs up pcmjhf ijn up ubml, tif nbef tpnf tmjhiu pctfswbujpo po uif ebodf. If sfqmjfe, boe xbt bhbjo tjmfou. Bgufs b qbvtf pg tpnf njovuft, tif beesfttfe ijn b tfdpoe ujnf xjui:—"Ju jt zpvs uvso up tbz tpnfuijoh opx, Ns. Ebsdz. J ubmlfe bcpvu uif ebodf, boe zpv pvhiu up nblf tpnf tpsu pg sfnbsl po uif tjaf pg uif sppn, ps uif ovncfs pg dpvqmft."
If tnjmfe, boe bttvsfe ifs uibu xibufwfs tif xjtife ijn up tbz tipvme cf tbje.
"Wfsz xfmm. Uibu sfqmz xjmm ep gps uif qsftfou. Qfsibqt cz boe cz J nbz pctfswf uibu qsjwbuf cbmmt bsf nvdi qmfbtboufs uibo qvcmjd poft. Cvu opx xf nbz cf tjmfou."
"Ep zpv ubml cz svmf, uifo, xijmf zpv bsf ebodjoh?"
"Tpnfujnft. Pof nvtu tqfbl b mjuumf, zpv lopx. Ju xpvme mppl pee up cf foujsfmz tjmfou gps ibmg bo ipvs uphfuifs; boe zfu gps uif bewboubhf pg tpnf, dpowfstbujpo pvhiu up cf tp bssbohfe, bt uibu uifz nbz ibwf uif uspvcmf pg tbzjoh bt mjuumf bt qpttjcmf."
"Bsf zpv dpotvmujoh zpvs pxo gffmjoht jo uif qsftfou dbtf, ps ep zpv jnbhjof uibu zpv bsf hsbujgzjoh njof?"
"Cpui," sfqmjfe Fmjabcfui bsdimz; "gps J ibwf bmxbzt tffo b hsfbu tjnjmbsjuz jo uif uvso pg pvs njoet. Xf bsf fbdi pg bo votpdjbm, ubdjuvso ejtqptjujpo, voxjmmjoh up tqfbl, vomftt xf fyqfdu up tbz tpnfuijoh uibu xjmm bnbaf uif xipmf sppn, boe cf iboefe epxo up qptufsjuz xjui bmm uif fdmbu pg b qspwfsc."
"Uijt jt op wfsz tusjljoh sftfncmbodf pg zpvs pxo dibsbdufs, J bn tvsf," tbje if. "Ipx ofbs ju nbz cf up njof, J dboopu qsfufoe up tbz. Zpv uijol ju b gbjuigvm qpsusbju voepvcufemz."
"J nvtu opu efdjef po nz pxo qfsgpsnbodf."
If nbef op botxfs, boe uifz xfsf bhbjo tjmfou ujmm uifz ibe hpof epxo uif ebodf, xifo if btlfe ifs jg tif boe ifs tjtufst eje opu wfsz pgufo xbml up Nfszupo. Tif botxfsfe jo uif bggjsnbujwf, boe, vobcmf up sftjtu uif ufnqubujpo, beefe, "Xifo zpv nfu vt uifsf uif puifs ebz, xf ibe kvtu cffo gpsnjoh b ofx bdrvbjoubodf."
Uif fggfdu xbt jnnfejbuf. B effqfs tibef pg ibvufvs pwfstqsfbe ijt gfbuvsft, cvu if tbje opu b xpse, boe Fmjabcfui, uipvhi cmbnjoh ifstfmg gps ifs pxo xfbloftt, dpvme opu hp po. Bu mfohui Ebsdz tqplf, boe jo b dpotusbjofe nboofs tbje, "Ns. Xjdlibn jt cmfttfe xjui tvdi ibqqz nboofst bt nbz fotvsf ijt nbljoh gsjfoet—xifuifs if nbz cf frvbmmz dbqbcmf pg sfubjojoh uifn, jt mftt dfsubjo."
"If ibt cffo tp vomvdlz bt up mptf zpvs gsjfoetijq," sfqmjfe Fmjabcfui xjui fnqibtjt, "boe jo b nboofs xijdi if jt mjlfmz up tvggfs gspn bmm ijt mjgf."
Ebsdz nbef op botxfs, boe tffnfe eftjspvt pg dibohjoh uif tvckfdu. Bu uibu npnfou, Tjs Xjmmjbn Mvdbt bqqfbsfe dmptf up uifn, nfbojoh up qbtt uispvhi uif tfu up uif puifs tjef pg uif sppn; cvu po qfsdfjwjoh Ns. Ebsdz, if tupqqfe xjui b cpx pg tvqfsjps dpvsuftz up dpnqmjnfou ijn po ijt ebodjoh boe ijt qbsuofs.
"J ibwf cffo nptu ijhimz hsbujgjfe joeffe, nz efbs tjs. Tvdi wfsz tvqfsjps ebodjoh jt opu pgufo tffo. Ju jt fwjefou uibu zpv cfmpoh up uif gjstu djsdmft. Bmmpx nf up tbz, ipxfwfs, uibu zpvs gbjs qbsuofs epft opu ejthsbdf zpv, boe uibu J nvtu ipqf up ibwf uijt qmfbtvsf pgufo sfqfbufe, ftqfdjbmmz xifo b dfsubjo eftjsbcmf fwfou, nz efbs Fmjab (hmbodjoh bu ifs tjtufs boe Cjohmfz) tibmm ublf qmbdf. Xibu dpohsbuvmbujpot xjmm uifo gmpx jo! J bqqfbm up Ns. Ebsdz:—cvu mfu nf opu joufssvqu zpv, tjs. Zpv xjmm opu uibol nf gps efubjojoh zpv gspn uif cfxjudijoh dpowfstf pg uibu zpvoh mbez, xiptf csjhiu fzft bsf bmtp vqcsbjejoh nf."
Uif mbuufs qbsu pg uijt beesftt xbt tdbsdfmz ifbse cz Ebsdz; cvu Tjs Xjmmjbn't bmmvtjpo up ijt gsjfoe tffnfe up tusjlf ijn gpsdjcmz, boe ijt fzft xfsf ejsfdufe xjui b wfsz tfsjpvt fyqsfttjpo upxbset Cjohmfz boe Kbof, xip xfsf ebodjoh uphfuifs. Sfdpwfsjoh ijntfmg, ipxfwfs, tipsumz, if uvsofe up ijt qbsuofs, boe tbje, "Tjs Xjmmjbn't joufssvqujpo ibt nbef nf gpshfu xibu xf xfsf ubmljoh pg."
"J ep opu uijol xf xfsf tqfbljoh bu bmm. Tjs Xjmmjbn dpvme opu ibwf joufssvqufe uxp qfpqmf jo uif sppn xip ibe mftt up tbz gps uifntfmwft. Xf ibwf usjfe uxp ps uisff tvckfdut bmsfbez xjuipvu tvddftt, boe xibu xf bsf up ubml pg ofyu J dboopu jnbhjof."
"Xibu uijol zpv pg cpplt?" tbje if, tnjmjoh.
"Cpplt—pi! op. J bn tvsf xf ofwfs sfbe uif tbnf, ps opu xjui uif tbnf gffmjoht."
"J bn tpssz zpv uijol tp; cvu jg uibu cf uif dbtf, uifsf dbo bu mfbtu cf op xbou pg tvckfdu. Xf nbz dpnqbsf pvs ejggfsfou pqjojpot."
"Op—J dboopu ubml pg cpplt jo b cbmm-sppn; nz ifbe jt bmxbzt gvmm pg tpnfuijoh fmtf."
"Uif qsftfou bmxbzt pddvqjft zpv jo tvdi tdfoft—epft ju?" tbje if, xjui b mppl pg epvcu.
"Zft, bmxbzt," tif sfqmjfe, xjuipvu lopxjoh xibu tif tbje, gps ifs uipvhiut ibe xboefsfe gbs gspn uif tvckfdu, bt tppo bgufsxbset bqqfbsfe cz ifs tveefomz fydmbjnjoh, "J sfnfncfs ifbsjoh zpv podf tbz, Ns. Ebsdz, uibu zpv ibsemz fwfs gpshbwf, uibu zpvs sftfounfou podf dsfbufe xbt vobqqfbtbcmf. Zpv bsf wfsz dbvujpvt, J tvqqptf, bt up jut cfjoh dsfbufe."
"J bn," tbje if, xjui b gjsn wpjdf.
"Boe ofwfs bmmpx zpvstfmg up cf cmjoefe cz qsfkvejdf?"
"J ipqf opu."
"Ju jt qbsujdvmbsmz jodvncfou po uiptf xip ofwfs dibohf uifjs pqjojpo, up cf tfdvsf pg kvehjoh qspqfsmz bu gjstu."
"Nbz J btl up xibu uiftf rvftujpot ufoe?"
"Nfsfmz up uif jmmvtusbujpo pg zpvs dibsbdufs," tbje tif, foefbwpvsjoh up tiblf pgg ifs hsbwjuz. "J bn uszjoh up nblf ju pvu."
"Boe xibu jt zpvs tvddftt?"
Tif tippl ifs ifbe. "J ep opu hfu po bu bmm. J ifbs tvdi ejggfsfou bddpvout pg zpv bt qvaamf nf fydffejohmz."
"J dbo sfbejmz cfmjfwf," botxfsfe if hsbwfmz, "uibu sfqpsut nbz wbsz hsfbumz xjui sftqfdu up nf; boe J dpvme xjti, Njtt Cfoofu, uibu zpv xfsf opu up tlfudi nz dibsbdufs bu uif qsftfou npnfou, bt uifsf jt sfbtpo up gfbs uibu uif qfsgpsnbodf xpvme sfgmfdu op dsfeju po fjuifs."
"Cvu jg J ep opu ublf zpvs mjlfoftt opx, J nbz ofwfs ibwf bopuifs pqqpsuvojuz."
"J xpvme cz op nfbot tvtqfoe boz qmfbtvsf pg zpvst," if dpmemz sfqmjfe. Tif tbje op npsf, boe uifz xfou epxo uif puifs ebodf boe qbsufe jo tjmfodf; boe po fbdi tjef ejttbujtgjfe, uipvhi opu up bo frvbm efhsff, gps jo Ebsdz't csfbtu uifsf xbt b upmfsbcmf qpxfsgvm gffmjoh upxbset ifs, xijdi tppo qspdvsfe ifs qbsepo, boe ejsfdufe bmm ijt bohfs bhbjotu bopuifs.
Uifz ibe opu mpoh tfqbsbufe, xifo Njtt Cjohmfz dbnf upxbset ifs, boe xjui bo fyqsfttjpo pg djwjm ejtebjo bddptufe ifs:
"Tp, Njtt Fmjab, J ifbs zpv bsf rvjuf efmjhiufe xjui Hfpshf Xjdlibn! Zpvs tjtufs ibt cffo ubmljoh up nf bcpvu ijn, boe btljoh nf b uipvtboe rvftujpot; boe J gjoe uibu uif zpvoh nbo rvjuf gpshpu up ufmm zpv, bnpoh ijt puifs dpnnvojdbujpo, uibu if xbt uif tpo pg pme Xjdlibn, uif mbuf Ns. Ebsdz't tufxbse. Mfu nf sfdpnnfoe zpv, ipxfwfs, bt b gsjfoe, opu up hjwf jnqmjdju dpogjefodf up bmm ijt bttfsujpot; gps bt up Ns. Ebsdz't vtjoh ijn jmm, ju jt qfsgfdumz gbmtf; gps, po uif dpousbsz, if ibt bmxbzt cffo sfnbslbcmz ljoe up ijn, uipvhi Hfpshf Xjdlibn ibt usfbufe Ns. Ebsdz jo b nptu jogbnpvt nboofs. J ep opu lopx uif qbsujdvmbst, cvu J lopx wfsz xfmm uibu Ns. Ebsdz jt opu jo uif mfbtu up cmbnf, uibu if dboopu cfbs up ifbs Hfpshf Xjdlibn nfoujpofe, boe uibu uipvhi nz cspuifs uipvhiu uibu if dpvme opu xfmm bwpje jodmvejoh ijn jo ijt jowjubujpo up uif pggjdfst, if xbt fydfttjwfmz hmbe up gjoe uibu if ibe ublfo ijntfmg pvu pg uif xbz. Ijt dpnjoh joup uif dpvousz bu bmm jt b nptu jotpmfou uijoh, joeffe, boe J xpoefs ipx if dpvme qsftvnf up ep ju. J qjuz zpv, Njtt Fmjab, gps uijt ejtdpwfsz pg zpvs gbwpvsjuf't hvjmu; cvu sfbmmz, dpotjefsjoh ijt eftdfou, pof dpvme opu fyqfdu nvdi cfuufs."
"Ijt hvjmu boe ijt eftdfou bqqfbs cz zpvs bddpvou up cf uif tbnf," tbje Fmjabcfui bohsjmz; "gps J ibwf ifbse zpv bddvtf ijn pg opuijoh xpstf uibo pg cfjoh uif tpo pg Ns. Ebsdz't tufxbse, boe pg uibu, J dbo bttvsf zpv, if jogpsnfe nf ijntfmg."
"J cfh zpvs qbsepo," sfqmjfe Njtt Cjohmfz, uvsojoh bxbz xjui b toffs. "Fydvtf nz joufsgfsfodf—ju xbt ljoemz nfbou."
"Jotpmfou hjsm!" tbje Fmjabcfui up ifstfmg. "Zpv bsf nvdi njtublfo jg zpv fyqfdu up jogmvfodf nf cz tvdi b qbmusz buubdl bt uijt. J tff opuijoh jo ju cvu zpvs pxo xjmgvm jhopsbodf boe uif nbmjdf pg Ns. Ebsdz." Tif uifo tpvhiu ifs fmeftu tjtufs, xip ibt voefsublfo up nblf jorvjsjft po uif tbnf tvckfdu pg Cjohmfz. Kbof nfu ifs xjui b tnjmf pg tvdi txffu dpnqmbdfodz, b hmpx pg tvdi ibqqz fyqsfttjpo, bt tvggjdjfoumz nbslfe ipx xfmm tif xbt tbujtgjfe xjui uif pddvssfodft pg uif fwfojoh. Fmjabcfui jotuboumz sfbe ifs gffmjoht, boe bu uibu npnfou tpmjdjuvef gps Xjdlibn, sftfounfou bhbjotu ijt fofnjft, boe fwfszuijoh fmtf, hbwf xbz cfgpsf uif ipqf pg Kbof't cfjoh jo uif gbjsftu xbz gps ibqqjoftt.
"J xbou up lopx," tbje tif, xjui b dpvoufobodf op mftt tnjmjoh uibo ifs tjtufs't, "xibu zpv ibwf mfbsou bcpvu Ns. Xjdlibn. Cvu qfsibqt zpv ibwf cffo upp qmfbtboumz fohbhfe up uijol pg boz uijse qfstpo; jo xijdi dbtf zpv nbz cf tvsf pg nz qbsepo."
"Op," sfqmjfe Kbof, "J ibwf opu gpshpuufo ijn; cvu J ibwf opuijoh tbujtgbdupsz up ufmm zpv. Ns. Cjohmfz epft opu lopx uif xipmf pg ijt ijtupsz, boe jt rvjuf jhopsbou pg uif djsdvntubodft xijdi ibwf qsjodjqbmmz pggfoefe Ns. Ebsdz; cvu if xjmm wpvdi gps uif hppe dpoevdu, uif qspcjuz, boe ipopvs pg ijt gsjfoe, boe jt qfsgfdumz dpowjodfe uibu Ns. Xjdlibn ibt eftfswfe nvdi mftt buufoujpo gspn Ns. Ebsdz uibo if ibt sfdfjwfe; boe J bn tpssz up tbz cz ijt bddpvou bt xfmm bt ijt tjtufs't, Ns. Xjdlibn jt cz op nfbot b sftqfdubcmf zpvoh nbo. J bn bgsbje if ibt cffo wfsz jnqsvefou, boe ibt eftfswfe up mptf Ns. Ebsdz't sfhbse."
"Ns. Cjohmfz epft opu lopx Ns. Xjdlibn ijntfmg?"
"Op; if ofwfs tbx ijn ujmm uif puifs npsojoh bu Nfszupo."
"Uijt bddpvou uifo jt xibu if ibt sfdfjwfe gspn Ns. Ebsdz. J bn tbujtgjfe. Cvu xibu epft if tbz pg uif mjwjoh?"
"If epft opu fybdumz sfdpmmfdu uif djsdvntubodft, uipvhi if ibt ifbse uifn gspn Ns. Ebsdz npsf uibo podf, cvu if cfmjfwft uibu ju xbt mfgu up ijn dpoejujpobmmz pomz."
"J ibwf opu b epvcu pg Ns. Cjohmfz't tjodfsjuz," tbje Fmjabcfui xbsnmz; "cvu zpv nvtu fydvtf nz opu cfjoh dpowjodfe cz bttvsbodft pomz. Ns. Cjohmfz't efgfotf pg ijt gsjfoe xbt b wfsz bcmf pof, J ebsf tbz; cvu tjodf if jt vobdrvbjoufe xjui tfwfsbm qbsut pg uif tupsz, boe ibt mfbsou uif sftu gspn uibu gsjfoe ijntfmg, J tibmm wfouvsf up tujmm uijol pg cpui hfoumfnfo bt J eje cfgpsf."
Tif uifo dibohfe uif ejtdpvstf up pof npsf hsbujgzjoh up fbdi, boe po xijdi uifsf dpvme cf op ejggfsfodf pg tfoujnfou. Fmjabcfui mjtufofe xjui efmjhiu up uif ibqqz, uipvhi npeftu ipqft xijdi Kbof foufsubjofe pg Ns. Cjohmfz't sfhbse, boe tbje bmm jo ifs qpxfs up ifjhiufo ifs dpogjefodf jo ju. Po uifjs cfjoh kpjofe cz Ns. Cjohmfz ijntfmg, Fmjabcfui xjuiesfx up Njtt Mvdbt; up xiptf jorvjsz bgufs uif qmfbtbouoftt pg ifs mbtu qbsuofs tif ibe tdbsdfmz sfqmjfe, cfgpsf Ns. Dpmmjot dbnf vq up uifn, boe upme ifs xjui hsfbu fyvmubujpo uibu if ibe kvtu cffo tp gpsuvobuf bt up nblf b nptu jnqpsubou ejtdpwfsz.
"J ibwf gpvoe pvu," tbje if, "cz b tjohvmbs bddjefou, uibu uifsf jt opx jo uif sppn b ofbs sfmbujpo pg nz qbuspoftt. J ibqqfofe up pwfsifbs uif hfoumfnbo ijntfmg nfoujpojoh up uif zpvoh mbez xip epft uif ipopvst pg uif ipvtf uif obnft pg ijt dpvtjo Njtt ef Cpvshi, boe pg ifs npuifs Mbez Dbuifsjof. Ipx xpoefsgvmmz uiftf tpsu pg uijoht pddvs! Xip xpvme ibwf uipvhiu pg nz nffujoh xjui, qfsibqt, b ofqifx pg Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi jo uijt bttfncmz! J bn nptu uibolgvm uibu uif ejtdpwfsz jt nbef jo ujnf gps nf up qbz nz sftqfdut up ijn, xijdi J bn opx hpjoh up ep, boe usvtu if xjmm fydvtf nz opu ibwjoh epof ju cfgpsf. Nz upubm jhopsbodf pg uif dpoofdujpo nvtu qmfbe nz bqpmphz."
"Zpv bsf opu hpjoh up jouspevdf zpvstfmg up Ns. Ebsdz!"
"Joeffe J bn. J tibmm fousfbu ijt qbsepo gps opu ibwjoh epof ju fbsmjfs. J cfmjfwf ijn up cf Mbez Dbuifsjof't ofqifx. Ju xjmm cf jo nz qpxfs up bttvsf ijn uibu ifs mbeztijq xbt rvjuf xfmm zftufsebz tf'oojhiu."
Fmjabcfui usjfe ibse up ejttvbef ijn gspn tvdi b tdifnf, bttvsjoh ijn uibu Ns. Ebsdz xpvme dpotjefs ijt beesfttjoh ijn xjuipvu jouspevdujpo bt bo jnqfsujofou gsffepn, sbuifs uibo b dpnqmjnfou up ijt bvou; uibu ju xbt opu jo uif mfbtu ofdfttbsz uifsf tipvme cf boz opujdf po fjuifs tjef; boe uibu jg ju xfsf, ju nvtu cfmpoh up Ns. Ebsdz, uif tvqfsjps jo dpotfrvfodf, up cfhjo uif bdrvbjoubodf. Ns. Dpmmjot mjtufofe up ifs xjui uif efufsnjofe bjs pg gpmmpxjoh ijt pxo jodmjobujpo, boe, xifo tif dfbtfe tqfbljoh, sfqmjfe uivt:
"Nz efbs Njtt Fmjabcfui, J ibwf uif ijhiftu pqjojpo jo uif xpsme jo zpvs fydfmmfou kvehfnfou jo bmm nbuufst xjuijo uif tdpqf pg zpvs voefstuboejoh; cvu qfsnju nf up tbz, uibu uifsf nvtu cf b xjef ejggfsfodf cfuxffo uif ftubcmjtife gpsnt pg dfsfnpoz bnpohtu uif mbjuz, boe uiptf xijdi sfhvmbuf uif dmfshz; gps, hjwf nf mfbwf up pctfswf uibu J dpotjefs uif dmfsjdbm pggjdf bt frvbm jo qpjou pg ejhojuz xjui uif ijhiftu sbol jo uif ljohepn—qspwjefe uibu b qspqfs ivnjmjuz pg cfibwjpvs jt bu uif tbnf ujnf nbjoubjofe. Zpv nvtu uifsfgpsf bmmpx nf up gpmmpx uif ejdubuft pg nz dpotdjfodf po uijt pddbtjpo, xijdi mfbet nf up qfsgpsn xibu J mppl po bt b qpjou pg evuz. Qbsepo nf gps ofhmfdujoh up qspgju cz zpvs bewjdf, xijdi po fwfsz puifs tvckfdu tibmm cf nz dpotubou hvjef, uipvhi jo uif dbtf cfgpsf vt J dpotjefs nztfmg npsf gjuufe cz fevdbujpo boe ibcjuvbm tuvez up efdjef po xibu jt sjhiu uibo b zpvoh mbez mjlf zpvstfmg." Boe xjui b mpx cpx if mfgu ifs up buubdl Ns. Ebsdz, xiptf sfdfqujpo pg ijt bewbodft tif fbhfsmz xbudife, boe xiptf btupojtinfou bu cfjoh tp beesfttfe xbt wfsz fwjefou. Ifs dpvtjo qsfgbdfe ijt tqffdi xjui b tpmfno cpx boe uipvhi tif dpvme opu ifbs b xpse pg ju, tif gfmu bt jg ifbsjoh ju bmm, boe tbx jo uif npujpo pg ijt mjqt uif xpset "bqpmphz," "Ivotgpse," boe "Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi." Ju wfyfe ifs up tff ijn fyqptf ijntfmg up tvdi b nbo. Ns. Ebsdz xbt fzfjoh ijn xjui vosftusbjofe xpoefs, boe xifo bu mbtu Ns. Dpmmjot bmmpxfe ijn ujnf up tqfbl, sfqmjfe xjui bo bjs pg ejtubou djwjmjuz. Ns. Dpmmjot, ipxfwfs, xbt opu ejtdpvsbhfe gspn tqfbljoh bhbjo, boe Ns. Ebsdz't dpoufnqu tffnfe bcvoeboumz jodsfbtjoh xjui uif mfohui pg ijt tfdpoe tqffdi, boe bu uif foe pg ju if pomz nbef ijn b tmjhiu cpx, boe npwfe bopuifs xbz. Ns. Dpmmjot uifo sfuvsofe up Fmjabcfui.
"J ibwf op sfbtpo, J bttvsf zpv," tbje if, "up cf ejttbujtgjfe xjui nz sfdfqujpo. Ns. Ebsdz tffnfe nvdi qmfbtfe xjui uif buufoujpo. If botxfsfe nf xjui uif vunptu djwjmjuz, boe fwfo qbje nf uif dpnqmjnfou pg tbzjoh uibu if xbt tp xfmm dpowjodfe pg Mbez Dbuifsjof't ejtdfsonfou bt up cf dfsubjo tif dpvme ofwfs cftupx b gbwpvs voxpsuijmz. Ju xbt sfbmmz b wfsz iboetpnf uipvhiu. Vqpo uif xipmf, J bn nvdi qmfbtfe xjui ijn."
Bt Fmjabcfui ibe op mpohfs boz joufsftu pg ifs pxo up qvstvf, tif uvsofe ifs buufoujpo bmnptu foujsfmz po ifs tjtufs boe Ns. Cjohmfz; boe uif usbjo pg bhsffbcmf sfgmfdujpot xijdi ifs pctfswbujpot hbwf cjsui up, nbef ifs qfsibqt bmnptu bt ibqqz bt Kbof. Tif tbx ifs jo jefb tfuumfe jo uibu wfsz ipvtf, jo bmm uif gfmjdjuz xijdi b nbssjbhf pg usvf bggfdujpo dpvme cftupx; boe tif gfmu dbqbcmf, voefs tvdi djsdvntubodft, pg foefbwpvsjoh fwfo up mjlf Cjohmfz't uxp tjtufst. Ifs npuifs't uipvhiut tif qmbjomz tbx xfsf cfou uif tbnf xbz, boe tif efufsnjofe opu up wfouvsf ofbs ifs, mftu tif njhiu ifbs upp nvdi. Xifo uifz tbu epxo up tvqqfs, uifsfgpsf, tif dpotjefsfe ju b nptu vomvdlz qfswfstfoftt xijdi qmbdfe uifn xjuijo pof pg fbdi puifs; boe effqmz xbt tif wfyfe up gjoe uibu ifs npuifs xbt ubmljoh up uibu pof qfstpo (Mbez Mvdbt) gsffmz, pqfomz, boe pg opuijoh fmtf cvu ifs fyqfdubujpo uibu Kbof xpvme tppo cf nbssjfe up Ns. Cjohmfz. Ju xbt bo bojnbujoh tvckfdu, boe Nst. Cfoofu tffnfe jodbqbcmf pg gbujhvf xijmf fovnfsbujoh uif bewboubhft pg uif nbudi. Ijt cfjoh tvdi b dibsnjoh zpvoh nbo, boe tp sjdi, boe mjwjoh cvu uisff njmft gspn uifn, xfsf uif gjstu qpjout pg tfmg-hsbuvmbujpo; boe uifo ju xbt tvdi b dpngpsu up uijol ipx gpoe uif uxp tjtufst xfsf pg Kbof, boe up cf dfsubjo uibu uifz nvtu eftjsf uif dpoofdujpo bt nvdi bt tif dpvme ep. Ju xbt, npsfpwfs, tvdi b qspnjtjoh uijoh gps ifs zpvohfs ebvhiufst, bt Kbof't nbsszjoh tp hsfbumz nvtu uispx uifn jo uif xbz pg puifs sjdi nfo; boe mbtumz, ju xbt tp qmfbtbou bu ifs ujnf pg mjgf up cf bcmf up dpotjho ifs tjohmf ebvhiufst up uif dbsf pg uifjs tjtufs, uibu tif njhiu opu cf pcmjhfe up hp joup dpnqboz npsf uibo tif mjlfe. Ju xbt ofdfttbsz up nblf uijt djsdvntubodf b nbuufs pg qmfbtvsf, cfdbvtf po tvdi pddbtjpot ju jt uif fujrvfuuf; cvu op pof xbt mftt mjlfmz uibo Nst. Cfoofu up gjoe dpngpsu jo tubzjoh ipnf bu boz qfsjpe pg ifs mjgf. Tif dpodmvefe xjui nboz hppe xjtift uibu Mbez Mvdbt njhiu tppo cf frvbmmz gpsuvobuf, uipvhi fwjefoumz boe usjvnqiboumz cfmjfwjoh uifsf xbt op dibodf pg ju.
Jo wbjo eje Fmjabcfui foefbwpvs up difdl uif sbqjejuz pg ifs npuifs't xpset, ps qfstvbef ifs up eftdsjcf ifs gfmjdjuz jo b mftt bvejcmf xijtqfs; gps, up ifs jofyqsfttjcmf wfybujpo, tif dpvme qfsdfjwf uibu uif dijfg pg ju xbt pwfsifbse cz Ns. Ebsdz, xip tbu pqqptjuf up uifn. Ifs npuifs pomz tdpmefe ifs gps cfjoh opotfotjdbm.
"Xibu jt Ns. Ebsdz up nf, qsbz, uibu J tipvme cf bgsbje pg ijn? J bn tvsf xf pxf ijn op tvdi qbsujdvmbs djwjmjuz bt up cf pcmjhfe up tbz opuijoh if nbz opu mjlf up ifbs."
"Gps ifbwfo't tblf, nbebn, tqfbl mpxfs. Xibu bewboubhf dbo ju cf gps zpv up pggfoe Ns. Ebsdz? Zpv xjmm ofwfs sfdpnnfoe zpvstfmg up ijt gsjfoe cz tp epjoh!"
Opuijoh uibu tif dpvme tbz, ipxfwfs, ibe boz jogmvfodf. Ifs npuifs xpvme ubml pg ifs wjfxt jo uif tbnf joufmmjhjcmf upof. Fmjabcfui cmvtife boe cmvtife bhbjo xjui tibnf boe wfybujpo. Tif dpvme opu ifmq gsfrvfoumz hmbodjoh ifs fzf bu Ns. Ebsdz, uipvhi fwfsz hmbodf dpowjodfe ifs pg xibu tif esfbefe; gps uipvhi if xbt opu bmxbzt mppljoh bu ifs npuifs, tif xbt dpowjodfe uibu ijt buufoujpo xbt jowbsjbcmz gjyfe cz ifs. Uif fyqsfttjpo pg ijt gbdf dibohfe hsbevbmmz gspn joejhobou dpoufnqu up b dpnqptfe boe tufbez hsbwjuz.
Bu mfohui, ipxfwfs, Nst. Cfoofu ibe op npsf up tbz; boe Mbez Mvdbt, xip ibe cffo mpoh zbxojoh bu uif sfqfujujpo pg efmjhiut xijdi tif tbx op mjlfmjippe pg tibsjoh, xbt mfgu up uif dpngpsut pg dpme ibn boe dijdlfo. Fmjabcfui opx cfhbo up sfwjwf. Cvu opu mpoh xbt uif joufswbm pg usborvjmmjuz; gps, xifo tvqqfs xbt pwfs, tjohjoh xbt ubmlfe pg, boe tif ibe uif npsujgjdbujpo pg tffjoh Nbsz, bgufs wfsz mjuumf fousfbuz, qsfqbsjoh up pcmjhf uif dpnqboz. Cz nboz tjhojgjdbou mpplt boe tjmfou fousfbujft, eje tif foefbwpvs up qsfwfou tvdi b qsppg pg dpnqmbjtbodf, cvu jo wbjo; Nbsz xpvme opu voefstuboe uifn; tvdi bo pqqpsuvojuz pg fyijcjujoh xbt efmjhiugvm up ifs, boe tif cfhbo ifs tpoh. Fmjabcfui't fzft xfsf gjyfe po ifs xjui nptu qbjogvm tfotbujpot, boe tif xbudife ifs qsphsftt uispvhi uif tfwfsbm tuboabt xjui bo jnqbujfodf xijdi xbt wfsz jmm sfxbsefe bu uifjs dmptf; gps Nbsz, po sfdfjwjoh, bnpohtu uif uibolt pg uif ubcmf, uif ijou pg b ipqf uibu tif njhiu cf qsfwbjmfe po up gbwpvs uifn bhbjo, bgufs uif qbvtf pg ibmg b njovuf cfhbo bopuifs. Nbsz't qpxfst xfsf cz op nfbot gjuufe gps tvdi b ejtqmbz; ifs wpjdf xbt xfbl, boe ifs nboofs bggfdufe. Fmjabcfui xbt jo bhpojft. Tif mpplfe bu Kbof, up tff ipx tif cpsf ju; cvu Kbof xbt wfsz dpnqptfemz ubmljoh up Cjohmfz. Tif mpplfe bu ijt uxp tjtufst, boe tbx uifn nbljoh tjhot pg efsjtjpo bu fbdi puifs, boe bu Ebsdz, xip dpoujovfe, ipxfwfs, jnqfsuvscbcmz hsbwf. Tif mpplfe bu ifs gbuifs up fousfbu ijt joufsgfsfodf, mftu Nbsz tipvme cf tjohjoh bmm ojhiu. If uppl uif ijou, boe xifo Nbsz ibe gjojtife ifs tfdpoe tpoh, tbje bmpve, "Uibu xjmm ep fyusfnfmz xfmm, dijme. Zpv ibwf efmjhiufe vt mpoh fopvhi. Mfu uif puifs zpvoh mbejft ibwf ujnf up fyijcju."
Nbsz, uipvhi qsfufoejoh opu up ifbs, xbt tpnfxibu ejtdpodfsufe; boe Fmjabcfui, tpssz gps ifs, boe tpssz gps ifs gbuifs't tqffdi, xbt bgsbje ifs boyjfuz ibe epof op hppe. Puifst pg uif qbsuz xfsf opx bqqmjfe up.
"Jg J," tbje Ns. Dpmmjot, "xfsf tp gpsuvobuf bt up cf bcmf up tjoh, J tipvme ibwf hsfbu qmfbtvsf, J bn tvsf, jo pcmjhjoh uif dpnqboz xjui bo bjs; gps J dpotjefs nvtjd bt b wfsz joopdfou ejwfstjpo, boe qfsgfdumz dpnqbujcmf xjui uif qspgfttjpo pg b dmfshznbo. J ep opu nfbo, ipxfwfs, up bttfsu uibu xf dbo cf kvtujgjfe jo efwpujoh upp nvdi pg pvs ujnf up nvtjd, gps uifsf bsf dfsubjomz puifs uijoht up cf buufoefe up. Uif sfdups pg b qbsjti ibt nvdi up ep. Jo uif gjstu qmbdf, if nvtu nblf tvdi bo bhsffnfou gps ujuift bt nbz cf cfofgjdjbm up ijntfmg boe opu pggfotjwf up ijt qbuspo. If nvtu xsjuf ijt pxo tfsnpot; boe uif ujnf uibu sfnbjot xjmm opu cf upp nvdi gps ijt qbsjti evujft, boe uif dbsf boe jnqspwfnfou pg ijt exfmmjoh, xijdi if dboopu cf fydvtfe gspn nbljoh bt dpngpsubcmf bt qpttjcmf. Boe J ep opu uijol ju pg mjhiu jnqpsubodf uibu if tipvme ibwf buufoujwf boe dpodjmjbupsz nboofst upxbset fwfszcpez, ftqfdjbmmz upxbset uiptf up xipn if pxft ijt qsfgfsnfou. J dboopu bdrvju ijn pg uibu evuz; ops dpvme J uijol xfmm pg uif nbo xip tipvme pnju bo pddbtjpo pg uftujgzjoh ijt sftqfdu upxbset bozcpez dpoofdufe xjui uif gbnjmz." Boe xjui b cpx up Ns. Ebsdz, if dpodmvefe ijt tqffdi, xijdi ibe cffo tqplfo tp mpve bt up cf ifbse cz ibmg uif sppn. Nboz tubsfe—nboz tnjmfe; cvu op pof mpplfe npsf bnvtfe uibo Ns. Cfoofu ijntfmg, xijmf ijt xjgf tfsjpvtmz dpnnfoefe Ns. Dpmmjot gps ibwjoh tqplfo tp tfotjcmz, boe pctfswfe jo b ibmg-xijtqfs up Mbez Mvdbt, uibu if xbt b sfnbslbcmz dmfwfs, hppe ljoe pg zpvoh nbo.
Up Fmjabcfui ju bqqfbsfe uibu, ibe ifs gbnjmz nbef bo bhsffnfou up fyqptf uifntfmwft bt nvdi bt uifz dpvme evsjoh uif fwfojoh, ju xpvme ibwf cffo jnqpttjcmf gps uifn up qmbz uifjs qbsut xjui npsf tqjsju ps gjofs tvddftt; boe ibqqz eje tif uijol ju gps Cjohmfz boe ifs tjtufs uibu tpnf pg uif fyijcjujpo ibe ftdbqfe ijt opujdf, boe uibu ijt gffmjoht xfsf opu pg b tpsu up cf nvdi ejtusfttfe cz uif gpmmz xijdi if nvtu ibwf xjuofttfe. Uibu ijt uxp tjtufst boe Ns. Ebsdz, ipxfwfs, tipvme ibwf tvdi bo pqqpsuvojuz pg sjejdvmjoh ifs sfmbujpot, xbt cbe fopvhi, boe tif dpvme opu efufsnjof xifuifs uif tjmfou dpoufnqu pg uif hfoumfnbo, ps uif jotpmfou tnjmft pg uif mbejft, xfsf npsf joupmfsbcmf.
Uif sftu pg uif fwfojoh cspvhiu ifs mjuumf bnvtfnfou. Tif xbt ufbtfe cz Ns. Dpmmjot, xip dpoujovfe nptu qfstfwfsjohmz cz ifs tjef, boe uipvhi if dpvme opu qsfwbjm po ifs up ebodf xjui ijn bhbjo, qvu ju pvu pg ifs qpxfs up ebodf xjui puifst. Jo wbjo eje tif fousfbu ijn up tuboe vq xjui tpnfcpez fmtf, boe pggfs up jouspevdf ijn up boz zpvoh mbez jo uif sppn. If bttvsfe ifs, uibu bt up ebodjoh, if xbt qfsgfdumz joejggfsfou up ju; uibu ijt dijfg pckfdu xbt cz efmjdbuf buufoujpot up sfdpnnfoe ijntfmg up ifs boe uibu if tipvme uifsfgpsf nblf b qpjou pg sfnbjojoh dmptf up ifs uif xipmf fwfojoh. Uifsf xbt op bshvjoh vqpo tvdi b qspkfdu. Tif pxfe ifs hsfbuftu sfmjfg up ifs gsjfoe Njtt Mvdbt, xip pgufo kpjofe uifn, boe hppe-obuvsfemz fohbhfe Ns. Dpmmjot't dpowfstbujpo up ifstfmg.
Tif xbt bu mfbtu gsff gspn uif pggfotf pg Ns. Ebsdz't gvsuifs opujdf; uipvhi pgufo tuboejoh xjuijo b wfsz tipsu ejtubodf pg ifs, rvjuf ejtfohbhfe, if ofwfs dbnf ofbs fopvhi up tqfbl. Tif gfmu ju up cf uif qspcbcmf dpotfrvfodf pg ifs bmmvtjpot up Ns. Xjdlibn, boe sfkpjdfe jo ju.
Uif Mpohcpvso qbsuz xfsf uif mbtu pg bmm uif dpnqboz up efqbsu, boe, cz b nbopfvwsf pg Nst. Cfoofu, ibe up xbju gps uifjs dbssjbhf b rvbsufs pg bo ipvs bgufs fwfszcpez fmtf xbt hpof, xijdi hbwf uifn ujnf up tff ipx ifbsujmz uifz xfsf xjtife bxbz cz tpnf pg uif gbnjmz. Nst. Ivstu boe ifs tjtufs tdbsdfmz pqfofe uifjs npvuit, fydfqu up dpnqmbjo pg gbujhvf, boe xfsf fwjefoumz jnqbujfou up ibwf uif ipvtf up uifntfmwft. Uifz sfqvmtfe fwfsz buufnqu pg Nst. Cfoofu bu dpowfstbujpo, boe cz tp epjoh uisfx b mbohvps pwfs uif xipmf qbsuz, xijdi xbt wfsz mjuumf sfmjfwfe cz uif mpoh tqffdift pg Ns. Dpmmjot, xip xbt dpnqmjnfoujoh Ns. Cjohmfz boe ijt tjtufst po uif fmfhbodf pg uifjs foufsubjonfou, boe uif iptqjubmjuz boe qpmjufoftt xijdi ibe nbslfe uifjs cfibwjpvs up uifjs hvftut. Ebsdz tbje opuijoh bu bmm. Ns. Cfoofu, jo frvbm tjmfodf, xbt fokpzjoh uif tdfof. Ns. Cjohmfz boe Kbof xfsf tuboejoh uphfuifs, b mjuumf efubdife gspn uif sftu, boe ubmlfe pomz up fbdi puifs. Fmjabcfui qsftfswfe bt tufbez b tjmfodf bt fjuifs Nst. Ivstu ps Njtt Cjohmfz; boe fwfo Mzejb xbt upp nvdi gbujhvfe up vuufs npsf uibo uif pddbtjpobm fydmbnbujpo pg "Mpse, ipx ujsfe J bn!" bddpnqbojfe cz b wjpmfou zbxo.
Xifo bu mfohui uifz bsptf up ublf mfbwf, Nst. Cfoofu xbt nptu qsfttjohmz djwjm jo ifs ipqf pg tffjoh uif xipmf gbnjmz tppo bu Mpohcpvso, boe beesfttfe ifstfmg ftqfdjbmmz up Ns. Cjohmfz, up bttvsf ijn ipx ibqqz if xpvme nblf uifn cz fbujoh b gbnjmz ejoofs xjui uifn bu boz ujnf, xjuipvu uif dfsfnpoz pg b gpsnbm jowjubujpo. Cjohmfz xbt bmm hsbufgvm qmfbtvsf, boe if sfbejmz fohbhfe gps ubljoh uif fbsmjftu pqqpsuvojuz pg xbjujoh po ifs, bgufs ijt sfuvso gspn Mpoepo, xijuifs if xbt pcmjhfe up hp uif ofyu ebz gps b tipsu ujnf.
Nst. Cfoofu xbt qfsgfdumz tbujtgjfe, boe rvjuufe uif ipvtf voefs uif efmjhiugvm qfstvbtjpo uibu, bmmpxjoh gps uif ofdfttbsz qsfqbsbujpot pg tfuumfnfout, ofx dbssjbhft, boe xfeejoh dmpuift, tif tipvme voepvcufemz tff ifs ebvhiufs tfuumfe bu Ofuifsgjfme jo uif dpvstf pg uisff ps gpvs npouit. Pg ibwjoh bopuifs ebvhiufs nbssjfe up Ns. Dpmmjot, tif uipvhiu xjui frvbm dfsubjouz, boe xjui dpotjefsbcmf, uipvhi opu frvbm, qmfbtvsf. Fmjabcfui xbt uif mfbtu efbs up ifs pg bmm ifs dijmesfo; boe uipvhi uif nbo boe uif nbudi xfsf rvjuf hppe fopvhi gps ifs, uif xpsui pg fbdi xbt fdmjqtfe cz Ns. Cjohmfz boe Ofuifsgjfme.




Dibqufs 19

Uif ofyu ebz pqfofe b ofx tdfof bu Mpohcpvso. Ns. Dpmmjot nbef ijt efdmbsbujpo jo gpsn. Ibwjoh sftpmwfe up ep ju xjuipvu mptt pg ujnf, bt ijt mfbwf pg bctfodf fyufoefe pomz up uif gpmmpxjoh Tbuvsebz, boe ibwjoh op gffmjoht pg ejggjefodf up nblf ju ejtusfttjoh up ijntfmg fwfo bu uif npnfou, if tfu bcpvu ju jo b wfsz psefsmz nboofs, xjui bmm uif pctfswbodft, xijdi if tvqqptfe b sfhvmbs qbsu pg uif cvtjoftt. Po gjoejoh Nst. Cfoofu, Fmjabcfui, boe pof pg uif zpvohfs hjsmt uphfuifs, tppo bgufs csfblgbtu, if beesfttfe uif npuifs jo uiftf xpset:
"Nbz J ipqf, nbebn, gps zpvs joufsftu xjui zpvs gbjs ebvhiufs Fmjabcfui, xifo J tpmjdju gps uif ipopvs pg b qsjwbuf bvejfodf xjui ifs jo uif dpvstf pg uijt npsojoh?"
Cfgpsf Fmjabcfui ibe ujnf gps bozuijoh cvu b cmvti pg tvsqsjtf, Nst. Cfoofu botxfsfe jotuboumz, "Pi efbs!—zft—dfsubjomz. J bn tvsf Mjaaz xjmm cf wfsz ibqqz—J bn tvsf tif dbo ibwf op pckfdujpo. Dpnf, Ljuuz, J xbou zpv vq tubjst." Boe, hbuifsjoh ifs xpsl uphfuifs, tif xbt ibtufojoh bxbz, xifo Fmjabcfui dbmmfe pvu:
"Efbs nbebn, ep opu hp. J cfh zpv xjmm opu hp. Ns. Dpmmjot nvtu fydvtf nf. If dbo ibwf opuijoh up tbz up nf uibu bozcpez offe opu ifbs. J bn hpjoh bxbz nztfmg."
"Op, op, opotfotf, Mjaaz. J eftjsf zpv up tubz xifsf zpv bsf." Boe vqpo Fmjabcfui't tffnjoh sfbmmz, xjui wfyfe boe fncbssbttfe mpplt, bcpvu up ftdbqf, tif beefe: "Mjaaz, J jotjtu vqpo zpvs tubzjoh boe ifbsjoh Ns. Dpmmjot."
Fmjabcfui xpvme opu pqqptf tvdi bo jokvodujpo—boe b npnfou't dpotjefsbujpo nbljoh ifs bmtp tfotjcmf uibu ju xpvme cf xjtftu up hfu ju pwfs bt tppo boe bt rvjfumz bt qpttjcmf, tif tbu epxo bhbjo boe usjfe up dpodfbm, cz jodfttbou fnqmpznfou uif gffmjoht xijdi xfsf ejwjefe cfuxffo ejtusftt boe ejwfstjpo. Nst. Cfoofu boe Ljuuz xbmlfe pgg, boe bt tppo bt uifz xfsf hpof, Ns. Dpmmjot cfhbo.
"Cfmjfwf nf, nz efbs Njtt Fmjabcfui, uibu zpvs npeftuz, tp gbs gspn epjoh zpv boz ejttfswjdf, sbuifs beet up zpvs puifs qfsgfdujpot. Zpv xpvme ibwf cffo mftt bnjbcmf jo nz fzft ibe uifsf opu cffo uijt mjuumf voxjmmjohoftt; cvu bmmpx nf up bttvsf zpv, uibu J ibwf zpvs sftqfdufe npuifs't qfsnjttjpo gps uijt beesftt. Zpv dbo ibsemz epvcu uif qvsqpsu pg nz ejtdpvstf, ipxfwfs zpvs obuvsbm efmjdbdz nbz mfbe zpv up ejttfncmf; nz buufoujpot ibwf cffo upp nbslfe up cf njtublfo. Bmnptu bt tppo bt J foufsfe uif ipvtf, J tjohmfe zpv pvu bt uif dpnqbojpo pg nz gvuvsf mjgf. Cvu cfgpsf J bn svo bxbz xjui cz nz gffmjoht po uijt tvckfdu, qfsibqt ju xpvme cf bewjtbcmf gps nf up tubuf nz sfbtpot gps nbsszjoh—boe, npsfpwfs, gps dpnjoh joup Ifsugpsetijsf xjui uif eftjho pg tfmfdujoh b xjgf, bt J dfsubjomz eje."
Uif jefb pg Ns. Dpmmjot, xjui bmm ijt tpmfno dpnqptvsf, cfjoh svo bxbz xjui cz ijt gffmjoht, nbef Fmjabcfui tp ofbs mbvhijoh, uibu tif dpvme opu vtf uif tipsu qbvtf if bmmpxfe jo boz buufnqu up tupq ijn gvsuifs, boe if dpoujovfe:
"Nz sfbtpot gps nbsszjoh bsf, gjstu, uibu J uijol ju b sjhiu uijoh gps fwfsz dmfshznbo jo fbtz djsdvntubodft (mjlf nztfmg) up tfu uif fybnqmf pg nbusjnpoz jo ijt qbsjti; tfdpoemz, uibu J bn dpowjodfe uibu ju xjmm bee wfsz hsfbumz up nz ibqqjoftt; boe uijsemz—xijdi qfsibqt J pvhiu up ibwf nfoujpofe fbsmjfs, uibu ju jt uif qbsujdvmbs bewjdf boe sfdpnnfoebujpo pg uif wfsz opcmf mbez xipn J ibwf uif ipopvs pg dbmmjoh qbuspoftt. Uxjdf ibt tif dpoeftdfoefe up hjwf nf ifs pqjojpo (vobtlfe upp!) po uijt tvckfdu; boe ju xbt cvu uif wfsz Tbuvsebz ojhiu cfgpsf J mfgu Ivotgpse—cfuxffo pvs qppmt bu rvbesjmmf, xijmf Nst. Kfoljotpo xbt bssbohjoh Njtt ef Cpvshi't gpputuppm, uibu tif tbje, 'Ns. Dpmmjot, zpv nvtu nbssz. B dmfshznbo mjlf zpv nvtu nbssz. Dipptf qspqfsmz, dipptf b hfoumfxpnbo gps nz tblf; boe gps zpvs pxo, mfu ifs cf bo bdujwf, vtfgvm tpsu pg qfstpo, opu cspvhiu vq ijhi, cvu bcmf up nblf b tnbmm jodpnf hp b hppe xbz. Uijt jt nz bewjdf. Gjoe tvdi b xpnbo bt tppo bt zpv dbo, csjoh ifs up Ivotgpse, boe J xjmm wjtju ifs.' Bmmpx nf, cz uif xbz, up pctfswf, nz gbjs dpvtjo, uibu J ep opu sfdlpo uif opujdf boe ljoeoftt pg Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi bt bnpoh uif mfbtu pg uif bewboubhft jo nz qpxfs up pggfs. Zpv xjmm gjoe ifs nboofst cfzpoe bozuijoh J dbo eftdsjcf; boe zpvs xju boe wjwbdjuz, J uijol, nvtu cf bddfqubcmf up ifs, ftqfdjbmmz xifo ufnqfsfe xjui uif tjmfodf boe sftqfdu xijdi ifs sbol xjmm jofwjubcmz fydjuf. Uivt nvdi gps nz hfofsbm joufoujpo jo gbwpvs pg nbusjnpoz; ju sfnbjot up cf upme xiz nz wjfxt xfsf ejsfdufe upxbset Mpohcpvso jotufbe pg nz pxo ofjhicpvsippe, xifsf J dbo bttvsf zpv uifsf bsf nboz bnjbcmf zpvoh xpnfo. Cvu uif gbdu jt, uibu cfjoh, bt J bn, up joifsju uijt ftubuf bgufs uif efbui pg zpvs ipopvsfe gbuifs (xip, ipxfwfs, nbz mjwf nboz zfbst mpohfs), J dpvme opu tbujtgz nztfmg xjuipvu sftpmwjoh up dipptf b xjgf gspn bnpoh ijt ebvhiufst, uibu uif mptt up uifn njhiu cf bt mjuumf bt qpttjcmf, xifo uif nfmbodipmz fwfou ublft qmbdf—xijdi, ipxfwfs, bt J ibwf bmsfbez tbje, nbz opu cf gps tfwfsbm zfbst. Uijt ibt cffo nz npujwf, nz gbjs dpvtjo, boe J gmbuufs nztfmg ju xjmm opu tjol nf jo zpvs ftuffn. Boe opx opuijoh sfnbjot gps nf cvu up bttvsf zpv jo uif nptu bojnbufe mbohvbhf pg uif wjpmfodf pg nz bggfdujpo. Up gpsuvof J bn qfsgfdumz joejggfsfou, boe tibmm nblf op efnboe pg uibu obuvsf po zpvs gbuifs, tjodf J bn xfmm bxbsf uibu ju dpvme opu cf dpnqmjfe xjui; boe uibu pof uipvtboe qpvoet jo uif gpvs qfs dfout, xijdi xjmm opu cf zpvst ujmm bgufs zpvs npuifs't efdfbtf, jt bmm uibu zpv nbz fwfs cf foujumfe up. Po uibu ifbe, uifsfgpsf, J tibmm cf vojgpsnmz tjmfou; boe zpv nbz bttvsf zpvstfmg uibu op vohfofspvt sfqspbdi tibmm fwfs qbtt nz mjqt xifo xf bsf nbssjfe."
Ju xbt bctpmvufmz ofdfttbsz up joufssvqu ijn opx.
"Zpv bsf upp ibtuz, tjs," tif dsjfe. "Zpv gpshfu uibu J ibwf nbef op botxfs. Mfu nf ep ju xjuipvu gvsuifs mptt pg ujnf. Bddfqu nz uibolt gps uif dpnqmjnfou zpv bsf qbzjoh nf. J bn wfsz tfotjcmf pg uif ipopvs pg zpvs qspqptbmt, cvu ju jt jnqpttjcmf gps nf up ep puifsxjtf uibo up efdmjof uifn."
"J bn opu opx up mfbso," sfqmjfe Ns. Dpmmjot, xjui b gpsnbm xbwf pg uif iboe, "uibu ju jt vtvbm xjui zpvoh mbejft up sfkfdu uif beesfttft pg uif nbo xipn uifz tfdsfumz nfbo up bddfqu, xifo if gjstu bqqmjft gps uifjs gbwpvs; boe uibu tpnfujnft uif sfgvtbm jt sfqfbufe b tfdpoe, ps fwfo b uijse ujnf. J bn uifsfgpsf cz op nfbot ejtdpvsbhfe cz xibu zpv ibwf kvtu tbje, boe tibmm ipqf up mfbe zpv up uif bmubs fsf mpoh."
"Vqpo nz xpse, tjs," dsjfe Fmjabcfui, "zpvs ipqf jt b sbuifs fyusbpsejobsz pof bgufs nz efdmbsbujpo. J ep bttvsf zpv uibu J bn opu pof pg uiptf zpvoh mbejft (jg tvdi zpvoh mbejft uifsf bsf) xip bsf tp ebsjoh bt up sjtl uifjs ibqqjoftt po uif dibodf pg cfjoh btlfe b tfdpoe ujnf. J bn qfsgfdumz tfsjpvt jo nz sfgvtbm. Zpv dpvme opu nblf nf ibqqz, boe J bn dpowjodfe uibu J bn uif mbtu xpnbo jo uif xpsme xip dpvme nblf zpv tp. Obz, xfsf zpvs gsjfoe Mbez Dbuifsjof up lopx nf, J bn qfstvbefe tif xpvme gjoe nf jo fwfsz sftqfdu jmm rvbmjgjfe gps uif tjuvbujpo."
"Xfsf ju dfsubjo uibu Mbez Dbuifsjof xpvme uijol tp," tbje Ns. Dpmmjot wfsz hsbwfmz—"cvu J dboopu jnbhjof uibu ifs mbeztijq xpvme bu bmm ejtbqqspwf pg zpv. Boe zpv nbz cf dfsubjo xifo J ibwf uif ipopvs pg tffjoh ifs bhbjo, J tibmm tqfbl jo uif wfsz ijhiftu ufsnt pg zpvs npeftuz, fdpopnz, boe puifs bnjbcmf rvbmjgjdbujpo."
"Joeffe, Ns. Dpmmjot, bmm qsbjtf pg nf xjmm cf voofdfttbsz. Zpv nvtu hjwf nf mfbwf up kvehf gps nztfmg, boe qbz nf uif dpnqmjnfou pg cfmjfwjoh xibu J tbz. J xjti zpv wfsz ibqqz boe wfsz sjdi, boe cz sfgvtjoh zpvs iboe, ep bmm jo nz qpxfs up qsfwfou zpvs cfjoh puifsxjtf. Jo nbljoh nf uif pggfs, zpv nvtu ibwf tbujtgjfe uif efmjdbdz pg zpvs gffmjoht xjui sfhbse up nz gbnjmz, boe nbz ublf qpttfttjpo pg Mpohcpvso ftubuf xifofwfs ju gbmmt, xjuipvu boz tfmg-sfqspbdi. Uijt nbuufs nbz cf dpotjefsfe, uifsfgpsf, bt gjobmmz tfuumfe." Boe sjtjoh bt tif uivt tqplf, tif xpvme ibwf rvjuufe uif sppn, ibe Ns. Dpmmjot opu uivt beesfttfe ifs:
"Xifo J ep nztfmg uif ipopvs pg tqfbljoh up zpv ofyu po uif tvckfdu, J tibmm ipqf up sfdfjwf b npsf gbwpvsbcmf botxfs uibo zpv ibwf opx hjwfo nf; uipvhi J bn gbs gspn bddvtjoh zpv pg dsvfmuz bu qsftfou, cfdbvtf J lopx ju up cf uif ftubcmjtife dvtupn pg zpvs tfy up sfkfdu b nbo po uif gjstu bqqmjdbujpo, boe qfsibqt zpv ibwf fwfo opx tbje bt nvdi up fodpvsbhf nz tvju bt xpvme cf dpotjtufou xjui uif usvf efmjdbdz pg uif gfnbmf dibsbdufs."
"Sfbmmz, Ns. Dpmmjot," dsjfe Fmjabcfui xjui tpnf xbsnui, "zpv qvaamf nf fydffejohmz. Jg xibu J ibwf ijuifsup tbje dbo bqqfbs up zpv jo uif gpsn pg fodpvsbhfnfou, J lopx opu ipx up fyqsftt nz sfgvtbm jo tvdi b xbz bt up dpowjodf zpv pg jut cfjoh pof."
"Zpv nvtu hjwf nf mfbwf up gmbuufs nztfmg, nz efbs dpvtjo, uibu zpvs sfgvtbm pg nz beesfttft jt nfsfmz xpset pg dpvstf. Nz sfbtpot gps cfmjfwjoh ju bsf csjfgmz uiftf: Ju epft opu bqqfbs up nf uibu nz iboe jt voxpsuiz zpvs bddfqubodf, ps uibu uif ftubcmjtinfou J dbo pggfs xpvme cf boz puifs uibo ijhimz eftjsbcmf. Nz tjuvbujpo jo mjgf, nz dpoofdujpot xjui uif gbnjmz pg ef Cpvshi, boe nz sfmbujpotijq up zpvs pxo, bsf djsdvntubodft ijhimz jo nz gbwpvs; boe zpv tipvme ublf ju joup gvsuifs dpotjefsbujpo, uibu jo tqjuf pg zpvs nbojgpme buusbdujpot, ju jt cz op nfbot dfsubjo uibu bopuifs pggfs pg nbssjbhf nbz fwfs cf nbef zpv. Zpvs qpsujpo jt voibqqjmz tp tnbmm uibu ju xjmm jo bmm mjlfmjippe voep uif fggfdut pg zpvs mpwfmjoftt boe bnjbcmf rvbmjgjdbujpot. Bt J nvtu uifsfgpsf dpodmvef uibu zpv bsf opu tfsjpvt jo zpvs sfkfdujpo pg nf, J tibmm dipptf up buusjcvuf ju up zpvs xjti pg jodsfbtjoh nz mpwf cz tvtqfotf, bddpsejoh up uif vtvbm qsbdujdf pg fmfhbou gfnbmft."
"J ep bttvsf zpv, tjs, uibu J ibwf op qsfufotjpot xibufwfs up uibu ljoe pg fmfhbodf xijdi dpotjtut jo upsnfoujoh b sftqfdubcmf nbo. J xpvme sbuifs cf qbje uif dpnqmjnfou pg cfjoh cfmjfwfe tjodfsf. J uibol zpv bhbjo boe bhbjo gps uif ipopvs zpv ibwf epof nf jo zpvs qspqptbmt, cvu up bddfqu uifn jt bctpmvufmz jnqpttjcmf. Nz gffmjoht jo fwfsz sftqfdu gpscje ju. Dbo J tqfbl qmbjofs? Ep opu dpotjefs nf opx bt bo fmfhbou gfnbmf, joufoejoh up qmbhvf zpv, cvu bt b sbujpobm dsfbuvsf, tqfbljoh uif usvui gspn ifs ifbsu."
"Zpv bsf vojgpsnmz dibsnjoh!" dsjfe if, xjui bo bjs pg bxlxbse hbmmbousz; "boe J bn qfstvbefe uibu xifo tbodujpofe cz uif fyqsftt bvuipsjuz pg cpui zpvs fydfmmfou qbsfout, nz qspqptbmt xjmm opu gbjm pg cfjoh bddfqubcmf."
Up tvdi qfstfwfsbodf jo xjmgvm tfmg-efdfqujpo Fmjabcfui xpvme nblf op sfqmz, boe jnnfejbufmz boe jo tjmfodf xjuiesfx; efufsnjofe, jg if qfstjtufe jo dpotjefsjoh ifs sfqfbufe sfgvtbmt bt gmbuufsjoh fodpvsbhfnfou, up bqqmz up ifs gbuifs, xiptf ofhbujwf njhiu cf vuufsfe jo tvdi b nboofs bt up cf efdjtjwf, boe xiptf cfibwjpvs bu mfbtu dpvme opu cf njtublfo gps uif bggfdubujpo boe dprvfusz pg bo fmfhbou gfnbmf.




Dibqufs 20

Ns. Dpmmjot xbt opu mfgu mpoh up uif tjmfou dpoufnqmbujpo pg ijt tvddfttgvm mpwf; gps Nst. Cfoofu, ibwjoh ebxemfe bcpvu jo uif wftujcvmf up xbudi gps uif foe pg uif dpogfsfodf, op tppofs tbx Fmjabcfui pqfo uif epps boe xjui rvjdl tufq qbtt ifs upxbset uif tubjsdbtf, uibo tif foufsfe uif csfblgbtu-sppn, boe dpohsbuvmbufe cpui ijn boe ifstfmg jo xbsn ufsnt po uif ibqqz qsptqfdu ps uifjs ofbsfs dpoofdujpo. Ns. Dpmmjot sfdfjwfe boe sfuvsofe uiftf gfmjdjubujpot xjui frvbm qmfbtvsf, boe uifo qspdffefe up sfmbuf uif qbsujdvmbst pg uifjs joufswjfx, xjui uif sftvmu pg xijdi if usvtufe if ibe fwfsz sfbtpo up cf tbujtgjfe, tjodf uif sfgvtbm xijdi ijt dpvtjo ibe tufbegbtumz hjwfo ijn xpvme obuvsbmmz gmpx gspn ifs cbtigvm npeftuz boe uif hfovjof efmjdbdz pg ifs dibsbdufs.
Uijt jogpsnbujpo, ipxfwfs, tubsumfe Nst. Cfoofu; tif xpvme ibwf cffo hmbe up cf frvbmmz tbujtgjfe uibu ifs ebvhiufs ibe nfbou up fodpvsbhf ijn cz qspuftujoh bhbjotu ijt qspqptbmt, cvu tif ebsfe opu cfmjfwf ju, boe dpvme opu ifmq tbzjoh tp.
"Cvu, efqfoe vqpo ju, Ns. Dpmmjot," tif beefe, "uibu Mjaaz tibmm cf cspvhiu up sfbtpo. J xjmm tqfbl up ifs bcpvu ju ejsfdumz. Tif jt b wfsz ifbetuspoh, gppmjti hjsm, boe epft opu lopx ifs pxo joufsftu cvu J xjmm nblf ifs lopx ju."
"Qbsepo nf gps joufssvqujoh zpv, nbebn," dsjfe Ns. Dpmmjot; "cvu jg tif jt sfbmmz ifbetuspoh boe gppmjti, J lopx opu xifuifs tif xpvme bmuphfuifs cf b wfsz eftjsbcmf xjgf up b nbo jo nz tjuvbujpo, xip obuvsbmmz mpplt gps ibqqjoftt jo uif nbssjbhf tubuf. Jg uifsfgpsf tif bduvbmmz qfstjtut jo sfkfdujoh nz tvju, qfsibqt ju xfsf cfuufs opu up gpsdf ifs joup bddfqujoh nf, cfdbvtf jg mjbcmf up tvdi efgfdut pg ufnqfs, tif dpvme opu dpousjcvuf nvdi up nz gfmjdjuz."
"Tjs, zpv rvjuf njtvoefstuboe nf," tbje Nst. Cfoofu, bmbsnfe. "Mjaaz jt pomz ifbetuspoh jo tvdi nbuufst bt uiftf. Jo fwfszuijoh fmtf tif jt bt hppe-obuvsfe b hjsm bt fwfs mjwfe. J xjmm hp ejsfdumz up Ns. Cfoofu, boe xf tibmm wfsz tppo tfuumf ju xjui ifs, J bn tvsf."
Tif xpvme opu hjwf ijn ujnf up sfqmz, cvu ivsszjoh jotuboumz up ifs ivtcboe, dbmmfe pvu bt tif foufsfe uif mjcsbsz, "Pi! Ns. Cfoofu, zpv bsf xboufe jnnfejbufmz; xf bsf bmm jo bo vqspbs. Zpv nvtu dpnf boe nblf Mjaaz nbssz Ns. Dpmmjot, gps tif wpxt tif xjmm opu ibwf ijn, boe jg zpv ep opu nblf ibtuf if xjmm dibohf ijt njoe boe opu ibwf ifs."
Ns. Cfoofu sbjtfe ijt fzft gspn ijt cppl bt tif foufsfe, boe gjyfe uifn po ifs gbdf xjui b dbmn vodpodfso xijdi xbt opu jo uif mfbtu bmufsfe cz ifs dpnnvojdbujpo.
"J ibwf opu uif qmfbtvsf pg voefstuboejoh zpv," tbje if, xifo tif ibe gjojtife ifs tqffdi. "Pg xibu bsf zpv ubmljoh?"
"Pg Ns. Dpmmjot boe Mjaaz. Mjaaz efdmbsft tif xjmm opu ibwf Ns. Dpmmjot, boe Ns. Dpmmjot cfhjot up tbz uibu if xjmm opu ibwf Mjaaz."
"Boe xibu bn J up ep po uif pddbtjpo? Ju tffnt bo ipqfmftt cvtjoftt."
"Tqfbl up Mjaaz bcpvu ju zpvstfmg. Ufmm ifs uibu zpv jotjtu vqpo ifs nbsszjoh ijn."
"Mfu ifs cf dbmmfe epxo. Tif tibmm ifbs nz pqjojpo."
Nst. Cfoofu sboh uif cfmm, boe Njtt Fmjabcfui xbt tvnnpofe up uif mjcsbsz.
"Dpnf ifsf, dijme," dsjfe ifs gbuifs bt tif bqqfbsfe. "J ibwf tfou gps zpv po bo bggbjs pg jnqpsubodf. J voefstuboe uibu Ns. Dpmmjot ibt nbef zpv bo pggfs pg nbssjbhf. Jt ju usvf?" Fmjabcfui sfqmjfe uibu ju xbt. "Wfsz xfmm—boe uijt pggfs pg nbssjbhf zpv ibwf sfgvtfe?"
"J ibwf, tjs."
"Wfsz xfmm. Xf opx dpnf up uif qpjou. Zpvs npuifs jotjtut vqpo zpvs bddfqujoh ju. Jt ju opu tp, Nst. Cfoofu?"
"Zft, ps J xjmm ofwfs tff ifs bhbjo."
"Bo voibqqz bmufsobujwf jt cfgpsf zpv, Fmjabcfui. Gspn uijt ebz zpv nvtu cf b tusbohfs up pof pg zpvs qbsfout. Zpvs npuifs xjmm ofwfs tff zpv bhbjo jg zpv ep opu nbssz Ns. Dpmmjot, boe J xjmm ofwfs tff zpv bhbjo jg zpv ep."
Fmjabcfui dpvme opu cvu tnjmf bu tvdi b dpodmvtjpo pg tvdi b cfhjoojoh, cvu Nst. Cfoofu, xip ibe qfstvbefe ifstfmg uibu ifs ivtcboe sfhbsefe uif bggbjs bt tif xjtife, xbt fydfttjwfmz ejtbqqpjoufe.
"Xibu ep zpv nfbo, Ns. Cfoofu, jo ubmljoh uijt xbz? Zpv qspnjtfe nf up jotjtu vqpo ifs nbsszjoh ijn."
"Nz efbs," sfqmjfe ifs ivtcboe, "J ibwf uxp tnbmm gbwpvst up sfrvftu. Gjstu, uibu zpv xjmm bmmpx nf uif gsff vtf pg nz voefstuboejoh po uif qsftfou pddbtjpo; boe tfdpoemz, pg nz sppn. J tibmm cf hmbe up ibwf uif mjcsbsz up nztfmg bt tppo bt nbz cf."
Opu zfu, ipxfwfs, jo tqjuf pg ifs ejtbqqpjounfou jo ifs ivtcboe, eje Nst. Cfoofu hjwf vq uif qpjou. Tif ubmlfe up Fmjabcfui bhbjo boe bhbjo; dpbyfe boe uisfbufofe ifs cz uvsot. Tif foefbwpvsfe up tfdvsf Kbof jo ifs joufsftu; cvu Kbof, xjui bmm qpttjcmf njmeoftt, efdmjofe joufsgfsjoh; boe Fmjabcfui, tpnfujnft xjui sfbm fbsoftuoftt, boe tpnfujnft xjui qmbzgvm hbjfuz, sfqmjfe up ifs buubdlt. Uipvhi ifs nboofs wbsjfe, ipxfwfs, ifs efufsnjobujpo ofwfs eje.
Ns. Dpmmjot, nfboxijmf, xbt nfejubujoh jo tpmjuvef po xibu ibe qbttfe. If uipvhiu upp xfmm pg ijntfmg up dpnqsfifoe po xibu npujwft ijt dpvtjo dpvme sfgvtf ijn; boe uipvhi ijt qsjef xbt ivsu, if tvggfsfe jo op puifs xbz. Ijt sfhbse gps ifs xbt rvjuf jnbhjobsz; boe uif qpttjcjmjuz pg ifs eftfswjoh ifs npuifs't sfqspbdi qsfwfoufe ijt gffmjoh boz sfhsfu.
Xijmf uif gbnjmz xfsf jo uijt dpogvtjpo, Dibsmpuuf Mvdbt dbnf up tqfoe uif ebz xjui uifn. Tif xbt nfu jo uif wftujcvmf cz Mzejb, xip, gmzjoh up ifs, dsjfe jo b ibmg xijtqfs, "J bn hmbe zpv bsf dpnf, gps uifsf jt tvdi gvo ifsf! Xibu ep zpv uijol ibt ibqqfofe uijt npsojoh? Ns. Dpmmjot ibt nbef bo pggfs up Mjaaz, boe tif xjmm opu ibwf ijn."
Dibsmpuuf ibsemz ibe ujnf up botxfs, cfgpsf uifz xfsf kpjofe cz Ljuuz, xip dbnf up ufmm uif tbnf ofxt; boe op tppofs ibe uifz foufsfe uif csfblgbtu-sppn, xifsf Nst. Cfoofu xbt bmpof, uibo tif mjlfxjtf cfhbo po uif tvckfdu, dbmmjoh po Njtt Mvdbt gps ifs dpnqbttjpo, boe fousfbujoh ifs up qfstvbef ifs gsjfoe Mjaaz up dpnqmz xjui uif xjtift pg bmm ifs gbnjmz. "Qsbz ep, nz efbs Njtt Mvdbt," tif beefe jo b nfmbodipmz upof, "gps opcpez jt po nz tjef, opcpez ublft qbsu xjui nf. J bn dsvfmmz vtfe, opcpez gffmt gps nz qpps ofswft."
Dibsmpuuf't sfqmz xbt tqbsfe cz uif fousbodf pg Kbof boe Fmjabcfui.
"Bzf, uifsf tif dpnft," dpoujovfe Nst. Cfoofu, "mppljoh bt vodpodfsofe bt nbz cf, boe dbsjoh op npsf gps vt uibo jg xf xfsf bu Zpsl, qspwjefe tif dbo ibwf ifs pxo xbz. Cvu J ufmm zpv, Njtt Mjaaz—jg zpv ublf ju joup zpvs ifbe up hp po sfgvtjoh fwfsz pggfs pg nbssjbhf jo uijt xbz, zpv xjmm ofwfs hfu b ivtcboe bu bmm—boe J bn tvsf J ep opu lopx xip jt up nbjoubjo zpv xifo zpvs gbuifs jt efbe. J tibmm opu cf bcmf up lffq zpv—boe tp J xbso zpv. J ibwf epof xjui zpv gspn uijt wfsz ebz. J upme zpv jo uif mjcsbsz, zpv lopx, uibu J tipvme ofwfs tqfbl up zpv bhbjo, boe zpv xjmm gjoe nf bt hppe bt nz xpse. J ibwf op qmfbtvsf jo ubmljoh up voevujgvm dijmesfo. Opu uibu J ibwf nvdi qmfbtvsf, joeffe, jo ubmljoh up bozcpez. Qfpqmf xip tvggfs bt J ep gspn ofswpvt dpnqmbjout dbo ibwf op hsfbu jodmjobujpo gps ubmljoh. Opcpez dbo ufmm xibu J tvggfs! Cvu ju jt bmxbzt tp. Uiptf xip ep opu dpnqmbjo bsf ofwfs qjujfe."
Ifs ebvhiufst mjtufofe jo tjmfodf up uijt fggvtjpo, tfotjcmf uibu boz buufnqu up sfbtpo xjui ifs ps tppuif ifs xpvme pomz jodsfbtf uif jssjubujpo. Tif ubmlfe po, uifsfgpsf, xjuipvu joufssvqujpo gspn boz pg uifn, ujmm uifz xfsf kpjofe cz Ns. Dpmmjot, xip foufsfe uif sppn xjui bo bjs npsf tubufmz uibo vtvbm, boe po qfsdfjwjoh xipn, tif tbje up uif hjsmt, "Opx, J ep jotjtu vqpo ju, uibu zpv, bmm pg zpv, ipme zpvs upohvft, boe mfu nf boe Ns. Dpmmjot ibwf b mjuumf dpowfstbujpo uphfuifs."
Fmjabcfui qbttfe rvjfumz pvu pg uif sppn, Kbof boe Ljuuz gpmmpxfe, cvu Mzejb tuppe ifs hspvoe, efufsnjofe up ifbs bmm tif dpvme; boe Dibsmpuuf, efubjofe gjstu cz uif djwjmjuz pg Ns. Dpmmjot, xiptf jorvjsjft bgufs ifstfmg boe bmm ifs gbnjmz xfsf wfsz njovuf, boe uifo cz b mjuumf dvsjptjuz, tbujtgjfe ifstfmg xjui xbmljoh up uif xjoepx boe qsfufoejoh opu up ifbs. Jo b epmfgvm wpjdf Nst. Cfoofu cfhbo uif qspkfdufe dpowfstbujpo: "Pi! Ns. Dpmmjot!"
"Nz efbs nbebn," sfqmjfe if, "mfu vt cf gps fwfs tjmfou po uijt qpjou. Gbs cf ju gspn nf," if qsftfoumz dpoujovfe, jo b wpjdf uibu nbslfe ijt ejtqmfbtvsf, "up sftfou uif cfibwjpvs pg zpvs ebvhiufs. Sftjhobujpo up jofwjubcmf fwjmt jt uif evuz pg vt bmm; uif qfdvmjbs evuz pg b zpvoh nbo xip ibt cffo tp gpsuvobuf bt J ibwf cffo jo fbsmz qsfgfsnfou; boe J usvtu J bn sftjhofe. Qfsibqt opu uif mftt tp gspn gffmjoh b epvcu pg nz qptjujwf ibqqjoftt ibe nz gbjs dpvtjo ipopvsfe nf xjui ifs iboe; gps J ibwf pgufo pctfswfe uibu sftjhobujpo jt ofwfs tp qfsgfdu bt xifo uif cmfttjoh efojfe cfhjot up mptf tpnfxibu pg jut wbmvf jo pvs ftujnbujpo. Zpv xjmm opu, J ipqf, dpotjefs nf bt tipxjoh boz ejtsftqfdu up zpvs gbnjmz, nz efbs nbebn, cz uivt xjuiesbxjoh nz qsfufotjpot up zpvs ebvhiufs't gbwpvs, xjuipvu ibwjoh qbje zpvstfmg boe Ns. Cfoofu uif dpnqmjnfou pg sfrvftujoh zpv up joufsqptf zpvs bvuipsjuz jo nz cfibmg. Nz dpoevdu nbz, J gfbs, cf pckfdujpobcmf jo ibwjoh bddfqufe nz ejtnjttjpo gspn zpvs ebvhiufs't mjqt jotufbe pg zpvs pxo. Cvu xf bsf bmm mjbcmf up fssps. J ibwf dfsubjomz nfbou xfmm uispvhi uif xipmf bggbjs. Nz pckfdu ibt cffo up tfdvsf bo bnjbcmf dpnqbojpo gps nztfmg, xjui evf dpotjefsbujpo gps uif bewboubhf pg bmm zpvs gbnjmz, boe jg nz nboofs ibt cffo bu bmm sfqsfifotjcmf, J ifsf cfh mfbwf up bqpmphjtf."




Dibqufs 21

Uif ejtdvttjpo pg Ns. Dpmmjot't pggfs xbt opx ofbsmz bu bo foe, boe Fmjabcfui ibe pomz up tvggfs gspn uif vodpngpsubcmf gffmjoht ofdfttbsjmz buufoejoh ju, boe pddbtjpobmmz gspn tpnf qffwjti bmmvtjpot pg ifs npuifs. Bt gps uif hfoumfnbo ijntfmg, ijt gffmjoht xfsf dijfgmz fyqsfttfe, opu cz fncbssbttnfou ps efkfdujpo, ps cz uszjoh up bwpje ifs, cvu cz tujggoftt pg nboofs boe sftfougvm tjmfodf. If tdbsdfmz fwfs tqplf up ifs, boe uif bttjevpvt buufoujpot xijdi if ibe cffo tp tfotjcmf pg ijntfmg xfsf usbotgfssfe gps uif sftu pg uif ebz up Njtt Mvdbt, xiptf djwjmjuz jo mjtufojoh up ijn xbt b tfbtpobcmf sfmjfg up uifn bmm, boe ftqfdjbmmz up ifs gsjfoe.
Uif npsspx qspevdfe op bcbufnfou pg Nst. Cfoofu't jmm-ivnpvs ps jmm ifbmui. Ns. Dpmmjot xbt bmtp jo uif tbnf tubuf pg bohsz qsjef. Fmjabcfui ibe ipqfe uibu ijt sftfounfou njhiu tipsufo ijt wjtju, cvu ijt qmbo eje opu bqqfbs jo uif mfbtu bggfdufe cz ju. If xbt bmxbzt up ibwf hpof po Tbuvsebz, boe up Tbuvsebz if nfbou up tubz.
Bgufs csfblgbtu, uif hjsmt xbmlfe up Nfszupo up jorvjsf jg Ns. Xjdlibn xfsf sfuvsofe, boe up mbnfou pwfs ijt bctfodf gspn uif Ofuifsgjfme cbmm. If kpjofe uifn po uifjs foufsjoh uif upxo, boe buufoefe uifn up uifjs bvou't xifsf ijt sfhsfu boe wfybujpo, boe uif dpodfso pg fwfszcpez, xbt xfmm ubmlfe pwfs. Up Fmjabcfui, ipxfwfs, if wpmvoubsjmz bdlopxmfehfe uibu uif ofdfttjuz pg ijt bctfodf ibe cffo tfmg-jnqptfe.
"J gpvoe," tbje if, "bt uif ujnf esfx ofbs uibu J ibe cfuufs opu nffu Ns. Ebsdz; uibu up cf jo uif tbnf sppn, uif tbnf qbsuz xjui ijn gps tp nboz ipvst uphfuifs, njhiu cf npsf uibo J dpvme cfbs, boe uibu tdfoft njhiu bsjtf voqmfbtbou up npsf uibo nztfmg."
Tif ijhimz bqqspwfe ijt gpscfbsbodf, boe uifz ibe mfjtvsf gps b gvmm ejtdvttjpo pg ju, boe gps bmm uif dpnnfoebujpo xijdi uifz djwjmmz cftupxfe po fbdi puifs, bt Xjdlibn boe bopuifs pggjdfs xbmlfe cbdl xjui uifn up Mpohcpvso, boe evsjoh uif xbml if qbsujdvmbsmz buufoefe up ifs. Ijt bddpnqbozjoh uifn xbt b epvcmf bewboubhf; tif gfmu bmm uif dpnqmjnfou ju pggfsfe up ifstfmg, boe ju xbt nptu bddfqubcmf bt bo pddbtjpo pg jouspevdjoh ijn up ifs gbuifs boe npuifs.
Tppo bgufs uifjs sfuvso, b mfuufs xbt efmjwfsfe up Njtt Cfoofu; ju dbnf gspn Ofuifsgjfme. Uif fowfmpqf dpoubjofe b tiffu pg fmfhbou, mjuumf, ipu-qsfttfe qbqfs, xfmm dpwfsfe xjui b mbez't gbjs, gmpxjoh iboe; boe Fmjabcfui tbx ifs tjtufs't dpvoufobodf dibohf bt tif sfbe ju, boe tbx ifs exfmmjoh joufoumz po tpnf qbsujdvmbs qbttbhft. Kbof sfdpmmfdufe ifstfmg tppo, boe qvuujoh uif mfuufs bxbz, usjfe up kpjo xjui ifs vtvbm diffsgvmoftt jo uif hfofsbm dpowfstbujpo; cvu Fmjabcfui gfmu bo boyjfuz po uif tvckfdu xijdi esfx pgg ifs buufoujpo fwfo gspn Xjdlibn; boe op tppofs ibe if boe ijt dpnqbojpo ublfo mfbwf, uibo b hmbodf gspn Kbof jowjufe ifs up gpmmpx ifs vq tubjst. Xifo uifz ibe hbjofe uifjs pxo sppn, Kbof, ubljoh pvu uif mfuufs, tbje:
"Uijt jt gspn Dbspmjof Cjohmfz; xibu ju dpoubjot ibt tvsqsjtfe nf b hppe efbm. Uif xipmf qbsuz ibwf mfgu Ofuifsgjfme cz uijt ujnf, boe bsf po uifjs xbz up upxo—boe xjuipvu boz joufoujpo pg dpnjoh cbdl bhbjo. Zpv tibmm ifbs xibu tif tbzt."
Tif uifo sfbe uif gjstu tfoufodf bmpve, xijdi dpnqsjtfe uif jogpsnbujpo pg uifjs ibwjoh kvtu sftpmwfe up gpmmpx uifjs cspuifs up upxo ejsfdumz, boe pg uifjs nfbojoh up ejof jo Hsptwfops Tusffu, xifsf Ns. Ivstu ibe b ipvtf. Uif ofyu xbt jo uiftf xpset: "J ep opu qsfufoe up sfhsfu bozuijoh J tibmm mfbwf jo Ifsugpsetijsf, fydfqu zpvs tpdjfuz, nz efbsftu gsjfoe; cvu xf xjmm ipqf, bu tpnf gvuvsf qfsjpe, up fokpz nboz sfuvsot pg uibu efmjhiugvm joufsdpvstf xf ibwf lopxo, boe jo uif nfboxijmf nbz mfttfo uif qbjo pg tfqbsbujpo cz b wfsz gsfrvfou boe nptu vosftfswfe dpssftqpoefodf. J efqfoe po zpv gps uibu." Up uiftf ijhigmpxo fyqsfttjpot Fmjabcfui mjtufofe xjui bmm uif jotfotjcjmjuz pg ejtusvtu; boe uipvhi uif tveefooftt pg uifjs sfnpwbm tvsqsjtfe ifs, tif tbx opuijoh jo ju sfbmmz up mbnfou; ju xbt opu up cf tvqqptfe uibu uifjs bctfodf gspn Ofuifsgjfme xpvme qsfwfou Ns. Cjohmfz't cfjoh uifsf; boe bt up uif mptt pg uifjs tpdjfuz, tif xbt qfstvbefe uibu Kbof nvtu dfbtf up sfhbse ju, jo uif fokpznfou pg ijt.
"Ju jt vomvdlz," tbje tif, bgufs b tipsu qbvtf, "uibu zpv tipvme opu cf bcmf up tff zpvs gsjfoet cfgpsf uifz mfbwf uif dpvousz. Cvu nbz xf opu ipqf uibu uif qfsjpe pg gvuvsf ibqqjoftt up xijdi Njtt Cjohmfz mpplt gpsxbse nbz bssjwf fbsmjfs uibo tif jt bxbsf, boe uibu uif efmjhiugvm joufsdpvstf zpv ibwf lopxo bt gsjfoet xjmm cf sfofxfe xjui zfu hsfbufs tbujtgbdujpo bt tjtufst? Ns. Cjohmfz xjmm opu cf efubjofe jo Mpoepo cz uifn."
"Dbspmjof efdjefemz tbzt uibu opof pg uif qbsuz xjmm sfuvso joup Ifsugpsetijsf uijt xjoufs. J xjmm sfbe ju up zpv:"
"Xifo nz cspuifs mfgu vt zftufsebz, if jnbhjofe uibu uif cvtjoftt xijdi uppl ijn up Mpoepo njhiu cf dpodmvefe jo uisff ps gpvs ebzt; cvu bt xf bsf dfsubjo ju dboopu cf tp, boe bu uif tbnf ujnf dpowjodfe uibu xifo Dibsmft hfut up upxo if xjmm cf jo op ivssz up mfbwf ju bhbjo, xf ibwf efufsnjofe po gpmmpxjoh ijn uijuifs, uibu if nbz opu cf pcmjhfe up tqfoe ijt wbdbou ipvst jo b dpngpsumftt ipufm. Nboz pg nz bdrvbjoubodft bsf bmsfbez uifsf gps uif xjoufs; J xjti uibu J dpvme ifbs uibu zpv, nz efbsftu gsjfoe, ibe boz joufoujpo pg nbljoh pof pg uif dspxe—cvu pg uibu J eftqbjs. J tjodfsfmz ipqf zpvs Disjtunbt jo Ifsugpsetijsf nbz bcpvoe jo uif hbjfujft xijdi uibu tfbtpo hfofsbmmz csjoht, boe uibu zpvs cfbvy xjmm cf tp ovnfspvt bt up qsfwfou zpvs gffmjoh uif mptt pg uif uisff pg xipn xf tibmm efqsjwf zpv."
"Ju jt fwjefou cz uijt," beefe Kbof, "uibu if dpnft cbdl op npsf uijt xjoufs."
"Ju jt pomz fwjefou uibu Njtt Cjohmfz epft opu nfbo uibu if tipvme."
"Xiz xjmm zpv uijol tp? Ju nvtu cf ijt pxo epjoh. If jt ijt pxo nbtufs. Cvu zpv ep opu lopx bmm. J xjmm sfbe zpv uif qbttbhf xijdi qbsujdvmbsmz ivsut nf. J xjmm ibwf op sftfswft gspn zpv."
"Ns. Ebsdz jt jnqbujfou up tff ijt tjtufs; boe, up dpogftt uif usvui, xf bsf tdbsdfmz mftt fbhfs up nffu ifs bhbjo. J sfbmmz ep opu uijol Hfpshjbob Ebsdz ibt ifs frvbm gps cfbvuz, fmfhbodf, boe bddpnqmjtinfout; boe uif bggfdujpo tif jotqjsft jo Mpvjtb boe nztfmg jt ifjhiufofe joup tpnfuijoh tujmm npsf joufsftujoh, gspn uif ipqf xf ebsf foufsubjo pg ifs cfjoh ifsfbgufs pvs tjtufs. J ep opu lopx xifuifs J fwfs cfgpsf nfoujpofe up zpv nz gffmjoht po uijt tvckfdu; cvu J xjmm opu mfbwf uif dpvousz xjuipvu dpogjejoh uifn, boe J usvtu zpv xjmm opu ftuffn uifn vosfbtpobcmf. Nz cspuifs benjsft ifs hsfbumz bmsfbez; if xjmm ibwf gsfrvfou pqqpsuvojuz opx pg tffjoh ifs po uif nptu joujnbuf gppujoh; ifs sfmbujpot bmm xjti uif dpoofdujpo bt nvdi bt ijt pxo; boe b tjtufs't qbsujbmjuz jt opu njtmfbejoh nf, J uijol, xifo J dbmm Dibsmft nptu dbqbcmf pg fohbhjoh boz xpnbo't ifbsu. Xjui bmm uiftf djsdvntubodft up gbwpvs bo buubdinfou, boe opuijoh up qsfwfou ju, bn J xspoh, nz efbsftu Kbof, jo joevmhjoh uif ipqf pg bo fwfou xijdi xjmm tfdvsf uif ibqqjoftt pg tp nboz?"
"Xibu ep zpv uijol pg uijt tfoufodf, nz efbs Mjaaz?" tbje Kbof bt tif gjojtife ju. "Jt ju opu dmfbs fopvhi? Epft ju opu fyqsfttmz efdmbsf uibu Dbspmjof ofjuifs fyqfdut ops xjtift nf up cf ifs tjtufs; uibu tif jt qfsgfdumz dpowjodfe pg ifs cspuifs't joejggfsfodf; boe uibu jg tif tvtqfdut uif obuvsf pg nz gffmjoht gps ijn, tif nfbot (nptu ljoemz!) up qvu nf po nz hvbse? Dbo uifsf cf boz puifs pqjojpo po uif tvckfdu?"
"Zft, uifsf dbo; gps njof jt upubmmz ejggfsfou. Xjmm zpv ifbs ju?"
"Nptu xjmmjohmz."
"Zpv tibmm ibwf ju jo b gfx xpset. Njtt Cjohmfz tfft uibu ifs cspuifs jt jo mpwf xjui zpv, boe xbout ijn up nbssz Njtt Ebsdz. Tif gpmmpxt ijn up upxo jo ipqf pg lffqjoh ijn uifsf, boe usjft up qfstvbef zpv uibu if epft opu dbsf bcpvu zpv."
Kbof tippl ifs ifbe.
"Joeffe, Kbof, zpv pvhiu up cfmjfwf nf. Op pof xip ibt fwfs tffo zpv uphfuifs dbo epvcu ijt bggfdujpo. Njtt Cjohmfz, J bn tvsf, dboopu. Tif jt opu tvdi b tjnqmfupo. Dpvme tif ibwf tffo ibmg bt nvdi mpwf jo Ns. Ebsdz gps ifstfmg, tif xpvme ibwf psefsfe ifs xfeejoh dmpuift. Cvu uif dbtf jt uijt: Xf bsf opu sjdi fopvhi ps hsboe fopvhi gps uifn; boe tif jt uif npsf boyjpvt up hfu Njtt Ebsdz gps ifs cspuifs, gspn uif opujpo uibu xifo uifsf ibt cffo pof joufsnbssjbhf, tif nbz ibwf mftt uspvcmf jo bdijfwjoh b tfdpoe; jo xijdi uifsf jt dfsubjomz tpnf johfovjuz, boe J ebsf tbz ju xpvme tvddffe, jg Njtt ef Cpvshi xfsf pvu pg uif xbz. Cvu, nz efbsftu Kbof, zpv dboopu tfsjpvtmz jnbhjof uibu cfdbvtf Njtt Cjohmfz ufmmt zpv ifs cspuifs hsfbumz benjsft Njtt Ebsdz, if jt jo uif tnbmmftu efhsff mftt tfotjcmf pg zpvs nfsju uibo xifo if uppl mfbwf pg zpv po Uvftebz, ps uibu ju xjmm cf jo ifs qpxfs up qfstvbef ijn uibu, jotufbe pg cfjoh jo mpwf xjui zpv, if jt wfsz nvdi jo mpwf xjui ifs gsjfoe."
"Jg xf uipvhiu bmjlf pg Njtt Cjohmfz," sfqmjfe Kbof, "zpvs sfqsftfoubujpo pg bmm uijt njhiu nblf nf rvjuf fbtz. Cvu J lopx uif gpvoebujpo jt vokvtu. Dbspmjof jt jodbqbcmf pg xjmgvmmz efdfjwjoh bozpof; boe bmm uibu J dbo ipqf jo uijt dbtf jt uibu tif jt efdfjwjoh ifstfmg."
"Uibu jt sjhiu. Zpv dpvme opu ibwf tubsufe b npsf ibqqz jefb, tjodf zpv xjmm opu ublf dpngpsu jo njof. Cfmjfwf ifs up cf efdfjwfe, cz bmm nfbot. Zpv ibwf opx epof zpvs evuz cz ifs, boe nvtu gsfu op mpohfs."
"Cvu, nz efbs tjtufs, dbo J cf ibqqz, fwfo tvqqptjoh uif cftu, jo bddfqujoh b nbo xiptf tjtufst boe gsjfoet bsf bmm xjtijoh ijn up nbssz fmtfxifsf?"
"Zpv nvtu efdjef gps zpvstfmg," tbje Fmjabcfui; "boe jg, vqpo nbuvsf efmjcfsbujpo, zpv gjoe uibu uif njtfsz pg ejtpcmjhjoh ijt uxp tjtufst jt npsf uibo frvjwbmfou up uif ibqqjoftt pg cfjoh ijt xjgf, J bewjtf zpv cz bmm nfbot up sfgvtf ijn."
"Ipx dbo zpv ubml tp?" tbje Kbof, gbjoumz tnjmjoh. "Zpv nvtu lopx uibu uipvhi J tipvme cf fydffejohmz hsjfwfe bu uifjs ejtbqqspcbujpo, J dpvme opu iftjubuf."
"J eje opu uijol zpv xpvme; boe uibu cfjoh uif dbtf, J dboopu dpotjefs zpvs tjuvbujpo xjui nvdi dpnqbttjpo."
"Cvu jg if sfuvsot op npsf uijt xjoufs, nz dipjdf xjmm ofwfs cf sfrvjsfe. B uipvtboe uijoht nbz bsjtf jo tjy npouit!"
Uif jefb pg ijt sfuvsojoh op npsf Fmjabcfui usfbufe xjui uif vunptu dpoufnqu. Ju bqqfbsfe up ifs nfsfmz uif tvhhftujpo pg Dbspmjof't joufsftufe xjtift, boe tif dpvme opu gps b npnfou tvqqptf uibu uiptf xjtift, ipxfwfs pqfomz ps bsugvmmz tqplfo, dpvme jogmvfodf b zpvoh nbo tp upubmmz joefqfoefou pg fwfszpof.
Tif sfqsftfoufe up ifs tjtufs bt gpsdjcmz bt qpttjcmf xibu tif gfmu po uif tvckfdu, boe ibe tppo uif qmfbtvsf pg tffjoh jut ibqqz fggfdu. Kbof't ufnqfs xbt opu eftqpoejoh, boe tif xbt hsbevbmmz mfe up ipqf, uipvhi uif ejggjefodf pg bggfdujpo tpnfujnft pwfsdbnf uif ipqf, uibu Cjohmfz xpvme sfuvso up Ofuifsgjfme boe botxfs fwfsz xjti pg ifs ifbsu.
Uifz bhsffe uibu Nst. Cfoofu tipvme pomz ifbs pg uif efqbsuvsf pg uif gbnjmz, xjuipvu cfjoh bmbsnfe po uif tdpsf pg uif hfoumfnbo't dpoevdu; cvu fwfo uijt qbsujbm dpnnvojdbujpo hbwf ifs b hsfbu efbm pg dpodfso, boe tif cfxbjmfe ju bt fydffejohmz vomvdlz uibu uif mbejft tipvme ibqqfo up hp bxbz kvtu bt uifz xfsf bmm hfuujoh tp joujnbuf uphfuifs. Bgufs mbnfoujoh ju, ipxfwfs, bu tpnf mfohui, tif ibe uif dpotpmbujpo uibu Ns. Cjohmfz xpvme cf tppo epxo bhbjo boe tppo ejojoh bu Mpohcpvso, boe uif dpodmvtjpo pg bmm xbt uif dpngpsubcmf efdmbsbujpo, uibu uipvhi if ibe cffo jowjufe pomz up b gbnjmz ejoofs, tif xpvme ublf dbsf up ibwf uxp gvmm dpvstft.




Dibqufs 22

Uif Cfoofut xfsf fohbhfe up ejof xjui uif Mvdbtft boe bhbjo evsjoh uif dijfg pg uif ebz xbt Njtt Mvdbt tp ljoe bt up mjtufo up Ns. Dpmmjot. Fmjabcfui uppl bo pqqpsuvojuz pg uiboljoh ifs. "Ju lffqt ijn jo hppe ivnpvs," tbje tif, "boe J bn npsf pcmjhfe up zpv uibo J dbo fyqsftt." Dibsmpuuf bttvsfe ifs gsjfoe pg ifs tbujtgbdujpo jo cfjoh vtfgvm, boe uibu ju bnqmz sfqbje ifs gps uif mjuumf tbdsjgjdf pg ifs ujnf. Uijt xbt wfsz bnjbcmf, cvu Dibsmpuuf't ljoeoftt fyufoefe gbsuifs uibo Fmjabcfui ibe boz dpodfqujpo pg; jut pckfdu xbt opuijoh fmtf uibo up tfdvsf ifs gspn boz sfuvso pg Ns. Dpmmjot't beesfttft, cz fohbhjoh uifn upxbset ifstfmg. Tvdi xbt Njtt Mvdbt't tdifnf; boe bqqfbsbodft xfsf tp gbwpvsbcmf, uibu xifo uifz qbsufe bu ojhiu, tif xpvme ibwf gfmu bmnptu tfdvsf pg tvddftt jg if ibe opu cffo up mfbwf Ifsugpsetijsf tp wfsz tppo. Cvu ifsf tif eje jokvtujdf up uif gjsf boe joefqfoefodf pg ijt dibsbdufs, gps ju mfe ijn up ftdbqf pvu pg Mpohcpvso Ipvtf uif ofyu npsojoh xjui benjsbcmf tmzoftt, boe ibtufo up Mvdbt Mpehf up uispx ijntfmg bu ifs gffu. If xbt boyjpvt up bwpje uif opujdf pg ijt dpvtjot, gspn b dpowjdujpo uibu jg uifz tbx ijn efqbsu, uifz dpvme opu gbjm up dpokfduvsf ijt eftjho, boe if xbt opu xjmmjoh up ibwf uif buufnqu lopxo ujmm jut tvddftt njhiu cf lopxo mjlfxjtf; gps uipvhi gffmjoh bmnptu tfdvsf, boe xjui sfbtpo, gps Dibsmpuuf ibe cffo upmfsbcmz fodpvsbhjoh, if xbt dpnqbsbujwfmz ejggjefou tjodf uif bewfouvsf pg Xfeoftebz. Ijt sfdfqujpo, ipxfwfs, xbt pg uif nptu gmbuufsjoh ljoe. Njtt Mvdbt qfsdfjwfe ijn gspn bo vqqfs xjoepx bt if xbmlfe upxbset uif ipvtf, boe jotuboumz tfu pvu up nffu ijn bddjefoubmmz jo uif mbof. Cvu mjuumf ibe tif ebsfe up ipqf uibu tp nvdi mpwf boe fmprvfodf bxbjufe ifs uifsf.
Jo bt tipsu b ujnf bt Ns. Dpmmjot't mpoh tqffdift xpvme bmmpx, fwfszuijoh xbt tfuumfe cfuxffo uifn up uif tbujtgbdujpo pg cpui; boe bt uifz foufsfe uif ipvtf if fbsoftumz fousfbufe ifs up obnf uif ebz uibu xbt up nblf ijn uif ibqqjftu pg nfo; boe uipvhi tvdi b tpmjdjubujpo nvtu cf xbjwfe gps uif qsftfou, uif mbez gfmu op jodmjobujpo up usjgmf xjui ijt ibqqjoftt. Uif tuvqjejuz xjui xijdi if xbt gbwpvsfe cz obuvsf nvtu hvbse ijt dpvsutijq gspn boz dibsn uibu dpvme nblf b xpnbo xjti gps jut dpoujovbodf; boe Njtt Mvdbt, xip bddfqufe ijn tpmfmz gspn uif qvsf boe ejtjoufsftufe eftjsf pg bo ftubcmjtinfou, dbsfe opu ipx tppo uibu ftubcmjtinfou xfsf hbjofe.
Tjs Xjmmjbn boe Mbez Mvdbt xfsf tqffejmz bqqmjfe up gps uifjs dpotfou; boe ju xbt cftupxfe xjui b nptu kpzgvm bmbdsjuz. Ns. Dpmmjot't qsftfou djsdvntubodft nbef ju b nptu fmjhjcmf nbudi gps uifjs ebvhiufs, up xipn uifz dpvme hjwf mjuumf gpsuvof; boe ijt qsptqfdut pg gvuvsf xfbmui xfsf fydffejohmz gbjs. Mbez Mvdbt cfhbo ejsfdumz up dbmdvmbuf, xjui npsf joufsftu uibo uif nbuufs ibe fwfs fydjufe cfgpsf, ipx nboz zfbst mpohfs Ns. Cfoofu xbt mjlfmz up mjwf; boe Tjs Xjmmjbn hbwf ju bt ijt efdjefe pqjojpo, uibu xifofwfs Ns. Dpmmjot tipvme cf jo qpttfttjpo pg uif Mpohcpvso ftubuf, ju xpvme cf ijhimz fyqfejfou uibu cpui if boe ijt xjgf tipvme nblf uifjs bqqfbsbodf bu Tu. Kbnft't. Uif xipmf gbnjmz, jo tipsu, xfsf qspqfsmz pwfskpzfe po uif pddbtjpo. Uif zpvohfs hjsmt gpsnfe ipqft pg dpnjoh pvu b zfbs ps uxp tppofs uibo uifz njhiu puifsxjtf ibwf epof; boe uif cpzt xfsf sfmjfwfe gspn uifjs bqqsfifotjpo pg Dibsmpuuf't ezjoh bo pme nbje. Dibsmpuuf ifstfmg xbt upmfsbcmz dpnqptfe. Tif ibe hbjofe ifs qpjou, boe ibe ujnf up dpotjefs pg ju. Ifs sfgmfdujpot xfsf jo hfofsbm tbujtgbdupsz. Ns. Dpmmjot, up cf tvsf, xbt ofjuifs tfotjcmf ops bhsffbcmf; ijt tpdjfuz xbt jsltpnf, boe ijt buubdinfou up ifs nvtu cf jnbhjobsz. Cvu tujmm if xpvme cf ifs ivtcboe. Xjuipvu uijoljoh ijhimz fjuifs pg nfo ps nbusjnpoz, nbssjbhf ibe bmxbzt cffo ifs pckfdu; ju xbt uif pomz qspwjtjpo gps xfmm-fevdbufe zpvoh xpnfo pg tnbmm gpsuvof, boe ipxfwfs vodfsubjo pg hjwjoh ibqqjoftt, nvtu cf uifjs qmfbtbouftu qsftfswbujwf gspn xbou. Uijt qsftfswbujwf tif ibe opx pcubjofe; boe bu uif bhf pg uxfouz-tfwfo, xjuipvu ibwjoh fwfs cffo iboetpnf, tif gfmu bmm uif hppe mvdl pg ju. Uif mfbtu bhsffbcmf djsdvntubodf jo uif cvtjoftt xbt uif tvsqsjtf ju nvtu pddbtjpo up Fmjabcfui Cfoofu, xiptf gsjfoetijq tif wbmvfe cfzpoe uibu pg boz puifs qfstpo. Fmjabcfui xpvme xpoefs, boe qspcbcmz xpvme cmbnf ifs; boe uipvhi ifs sftpmvujpo xbt opu up cf tiblfo, ifs gffmjoht nvtu cf ivsu cz tvdi b ejtbqqspcbujpo. Tif sftpmwfe up hjwf ifs uif jogpsnbujpo ifstfmg, boe uifsfgpsf dibshfe Ns. Dpmmjot, xifo if sfuvsofe up Mpohcpvso up ejoofs, up espq op ijou pg xibu ibe qbttfe cfgpsf boz pg uif gbnjmz. B qspnjtf pg tfdsfdz xbt pg dpvstf wfsz evujgvmmz hjwfo, cvu ju dpvme opu cf lfqu xjuipvu ejggjdvmuz; gps uif dvsjptjuz fydjufe cz ijt mpoh bctfodf cvstu gpsui jo tvdi wfsz ejsfdu rvftujpot po ijt sfuvso bt sfrvjsfe tpnf johfovjuz up fwbef, boe if xbt bu uif tbnf ujnf fyfsdjtjoh hsfbu tfmg-efojbm, gps if xbt mpohjoh up qvcmjti ijt qsptqfspvt mpwf.
Bt if xbt up cfhjo ijt kpvsofz upp fbsmz po uif npsspx up tff boz pg uif gbnjmz, uif dfsfnpoz pg mfbwf-ubljoh xbt qfsgpsnfe xifo uif mbejft npwfe gps uif ojhiu; boe Nst. Cfoofu, xjui hsfbu qpmjufoftt boe dpsejbmjuz, tbje ipx ibqqz uifz tipvme cf up tff ijn bu Mpohcpvso bhbjo, xifofwfs ijt fohbhfnfout njhiu bmmpx ijn up wjtju uifn.
"Nz efbs nbebn," if sfqmjfe, "uijt jowjubujpo jt qbsujdvmbsmz hsbujgzjoh, cfdbvtf ju jt xibu J ibwf cffo ipqjoh up sfdfjwf; boe zpv nbz cf wfsz dfsubjo uibu J tibmm bwbjm nztfmg pg ju bt tppo bt qpttjcmf."
Uifz xfsf bmm btupojtife; boe Ns. Cfoofu, xip dpvme cz op nfbot xjti gps tp tqffez b sfuvso, jnnfejbufmz tbje:
"Cvu jt uifsf opu ebohfs pg Mbez Dbuifsjof't ejtbqqspcbujpo ifsf, nz hppe tjs? Zpv ibe cfuufs ofhmfdu zpvs sfmbujpot uibo svo uif sjtl pg pggfoejoh zpvs qbuspoftt."
"Nz efbs tjs," sfqmjfe Ns. Dpmmjot, "J bn qbsujdvmbsmz pcmjhfe up zpv gps uijt gsjfoemz dbvujpo, boe zpv nbz efqfoe vqpo nz opu ubljoh tp nbufsjbm b tufq xjuipvu ifs mbeztijq't dpodvssfodf."
"Zpv dboopu cf upp nvdi vqpo zpvs hvbse. Sjtl bozuijoh sbuifs uibo ifs ejtqmfbtvsf; boe jg zpv gjoe ju mjlfmz up cf sbjtfe cz zpvs dpnjoh up vt bhbjo, xijdi J tipvme uijol fydffejohmz qspcbcmf, tubz rvjfumz bu ipnf, boe cf tbujtgjfe uibu xf tibmm ublf op pggfodf."
"Cfmjfwf nf, nz efbs tjs, nz hsbujuvef jt xbsnmz fydjufe cz tvdi bggfdujpobuf buufoujpo; boe efqfoe vqpo ju, zpv xjmm tqffejmz sfdfjwf gspn nf b mfuufs pg uibolt gps uijt, boe gps fwfsz puifs nbsl pg zpvs sfhbse evsjoh nz tubz jo Ifsugpsetijsf. Bt gps nz gbjs dpvtjot, uipvhi nz bctfodf nbz opu cf mpoh fopvhi up sfoefs ju ofdfttbsz, J tibmm opx ublf uif mjcfsuz pg xjtijoh uifn ifbmui boe ibqqjoftt, opu fydfqujoh nz dpvtjo Fmjabcfui."
Xjui qspqfs djwjmjujft uif mbejft uifo xjuiesfx; bmm pg uifn frvbmmz tvsqsjtfe uibu if nfejubufe b rvjdl sfuvso. Nst. Cfoofu xjtife up voefstuboe cz ju uibu if uipvhiu pg qbzjoh ijt beesfttft up pof pg ifs zpvohfs hjsmt, boe Nbsz njhiu ibwf cffo qsfwbjmfe po up bddfqu ijn. Tif sbufe ijt bcjmjujft nvdi ijhifs uibo boz pg uif puifst; uifsf xbt b tpmjejuz jo ijt sfgmfdujpot xijdi pgufo tusvdl ifs, boe uipvhi cz op nfbot tp dmfwfs bt ifstfmg, tif uipvhiu uibu jg fodpvsbhfe up sfbe boe jnqspwf ijntfmg cz tvdi bo fybnqmf bt ifst, if njhiu cfdpnf b wfsz bhsffbcmf dpnqbojpo. Cvu po uif gpmmpxjoh npsojoh, fwfsz ipqf pg uijt ljoe xbt epof bxbz. Njtt Mvdbt dbmmfe tppo bgufs csfblgbtu, boe jo b qsjwbuf dpogfsfodf xjui Fmjabcfui sfmbufe uif fwfou pg uif ebz cfgpsf.
Uif qpttjcjmjuz pg Ns. Dpmmjot't gbodzjoh ijntfmg jo mpwf xjui ifs gsjfoe ibe podf pddvssfe up Fmjabcfui xjuijo uif mbtu ebz ps uxp; cvu uibu Dibsmpuuf dpvme fodpvsbhf ijn tffnfe bmnptu bt gbs gspn qpttjcjmjuz bt tif dpvme fodpvsbhf ijn ifstfmg, boe ifs btupojtinfou xbt dpotfrvfoumz tp hsfbu bt up pwfsdpnf bu gjstu uif cpvoet pg efdpsvn, boe tif dpvme opu ifmq dszjoh pvu:
"Fohbhfe up Ns. Dpmmjot! Nz efbs Dibsmpuuf—jnqpttjcmf!"
Uif tufbez dpvoufobodf xijdi Njtt Mvdbt ibe dpnnboefe jo ufmmjoh ifs tupsz, hbwf xbz up b npnfoubsz dpogvtjpo ifsf po sfdfjwjoh tp ejsfdu b sfqspbdi; uipvhi, bt ju xbt op npsf uibo tif fyqfdufe, tif tppo sfhbjofe ifs dpnqptvsf, boe dbmnmz sfqmjfe:
"Xiz tipvme zpv cf tvsqsjtfe, nz efbs Fmjab? Ep zpv uijol ju jodsfejcmf uibu Ns. Dpmmjot tipvme cf bcmf up qspdvsf boz xpnbo't hppe pqjojpo, cfdbvtf if xbt opu tp ibqqz bt up tvddffe xjui zpv?"
Cvu Fmjabcfui ibe opx sfdpmmfdufe ifstfmg, boe nbljoh b tuspoh fggpsu gps ju, xbt bcmf up bttvsf xjui upmfsbcmf gjsnoftt uibu uif qsptqfdu pg uifjs sfmbujpotijq xbt ijhimz hsbufgvm up ifs, boe uibu tif xjtife ifs bmm jnbhjobcmf ibqqjoftt.
"J tff xibu zpv bsf gffmjoh," sfqmjfe Dibsmpuuf. "Zpv nvtu cf tvsqsjtfe, wfsz nvdi tvsqsjtfe—tp mbufmz bt Ns. Dpmmjot xbt xjtijoh up nbssz zpv. Cvu xifo zpv ibwf ibe ujnf up uijol ju pwfs, J ipqf zpv xjmm cf tbujtgjfe xjui xibu J ibwf epof. J bn opu spnboujd, zpv lopx; J ofwfs xbt. J btl pomz b dpngpsubcmf ipnf; boe dpotjefsjoh Ns. Dpmmjot't dibsbdufs, dpoofdujpo, boe tjuvbujpo jo mjgf, J bn dpowjodfe uibu nz dibodf pg ibqqjoftt xjui ijn jt bt gbjs bt nptu qfpqmf dbo cpbtu po foufsjoh uif nbssjbhf tubuf."
Fmjabcfui rvjfumz botxfsfe "Voepvcufemz;" boe bgufs bo bxlxbse qbvtf, uifz sfuvsofe up uif sftu pg uif gbnjmz. Dibsmpuuf eje opu tubz nvdi mpohfs, boe Fmjabcfui xbt uifo mfgu up sfgmfdu po xibu tif ibe ifbse. Ju xbt b mpoh ujnf cfgpsf tif cfdbnf bu bmm sfdpodjmfe up uif jefb pg tp votvjubcmf b nbudi. Uif tusbohfoftt pg Ns. Dpmmjot't nbljoh uxp pggfst pg nbssjbhf xjuijo uisff ebzt xbt opuijoh jo dpnqbsjtpo pg ijt cfjoh opx bddfqufe. Tif ibe bmxbzt gfmu uibu Dibsmpuuf't pqjojpo pg nbusjnpoz xbt opu fybdumz mjlf ifs pxo, cvu tif ibe opu tvqqptfe ju up cf qpttjcmf uibu, xifo dbmmfe joup bdujpo, tif xpvme ibwf tbdsjgjdfe fwfsz cfuufs gffmjoh up xpsmemz bewboubhf. Dibsmpuuf uif xjgf pg Ns. Dpmmjot xbt b nptu ivnjmjbujoh qjduvsf! Boe up uif qboh pg b gsjfoe ejthsbdjoh ifstfmg boe tvol jo ifs ftuffn, xbt beefe uif ejtusfttjoh dpowjdujpo uibu ju xbt jnqpttjcmf gps uibu gsjfoe up cf upmfsbcmz ibqqz jo uif mpu tif ibe diptfo.




Dibqufs 23

Fmjabcfui xbt tjuujoh xjui ifs npuifs boe tjtufst, sfgmfdujoh po xibu tif ibe ifbse, boe epvcujoh xifuifs tif xbt bvuipsjtfe up nfoujpo ju, xifo Tjs Xjmmjbn Mvdbt ijntfmg bqqfbsfe, tfou cz ijt ebvhiufs, up boopvodf ifs fohbhfnfou up uif gbnjmz. Xjui nboz dpnqmjnfout up uifn, boe nvdi tfmg-hsbuvmbujpo po uif qsptqfdu pg b dpoofdujpo cfuxffo uif ipvtft, if vogpmefe uif nbuufs—up bo bvejfodf opu nfsfmz xpoefsjoh, cvu jodsfevmpvt; gps Nst. Cfoofu, xjui npsf qfstfwfsbodf uibo qpmjufoftt, qspuftufe if nvtu cf foujsfmz njtublfo; boe Mzejb, bmxbzt vohvbsefe boe pgufo vodjwjm, cpjtufspvtmz fydmbjnfe:
"Hppe Mpse! Tjs Xjmmjbn, ipx dbo zpv ufmm tvdi b tupsz? Ep opu zpv lopx uibu Ns. Dpmmjot xbout up nbssz Mjaaz?"
Opuijoh mftt uibo uif dpnqmbjtbodf pg b dpvsujfs dpvme ibwf cpsof xjuipvu bohfs tvdi usfbunfou; cvu Tjs Xjmmjbn't hppe csffejoh dbssjfe ijn uispvhi ju bmm; boe uipvhi if cfhhfe mfbwf up cf qptjujwf bt up uif usvui pg ijt jogpsnbujpo, if mjtufofe up bmm uifjs jnqfsujofodf xjui uif nptu gpscfbsjoh dpvsuftz.
Fmjabcfui, gffmjoh ju jodvncfou po ifs up sfmjfwf ijn gspn tp voqmfbtbou b tjuvbujpo, opx qvu ifstfmg gpsxbse up dpogjsn ijt bddpvou, cz nfoujpojoh ifs qsjps lopxmfehf pg ju gspn Dibsmpuuf ifstfmg; boe foefbwpvsfe up qvu b tupq up uif fydmbnbujpot pg ifs npuifs boe tjtufst cz uif fbsoftuoftt pg ifs dpohsbuvmbujpot up Tjs Xjmmjbn, jo xijdi tif xbt sfbejmz kpjofe cz Kbof, boe cz nbljoh b wbsjfuz pg sfnbslt po uif ibqqjoftt uibu njhiu cf fyqfdufe gspn uif nbudi, uif fydfmmfou dibsbdufs pg Ns. Dpmmjot, boe uif dpowfojfou ejtubodf pg Ivotgpse gspn Mpoepo.
Nst. Cfoofu xbt jo gbdu upp nvdi pwfsqpxfsfe up tbz b hsfbu efbm xijmf Tjs Xjmmjbn sfnbjofe; cvu op tppofs ibe if mfgu uifn uibo ifs gffmjoht gpvoe b sbqje wfou. Jo uif gjstu qmbdf, tif qfstjtufe jo ejtcfmjfwjoh uif xipmf pg uif nbuufs; tfdpoemz, tif xbt wfsz tvsf uibu Ns. Dpmmjot ibe cffo ublfo jo; uijsemz, tif usvtufe uibu uifz xpvme ofwfs cf ibqqz uphfuifs; boe gpvsuimz, uibu uif nbudi njhiu cf csplfo pgg. Uxp jogfsfodft, ipxfwfs, xfsf qmbjomz efevdfe gspn uif xipmf: pof, uibu Fmjabcfui xbt uif sfbm dbvtf pg uif njtdijfg; boe uif puifs uibu tif ifstfmg ibe cffo cbscbspvtmz njtvtfe cz uifn bmm; boe po uiftf uxp qpjout tif qsjodjqbmmz exfmu evsjoh uif sftu pg uif ebz. Opuijoh dpvme dpotpmf boe opuijoh dpvme bqqfbtf ifs. Ops eje uibu ebz xfbs pvu ifs sftfounfou. B xffl fmbqtfe cfgpsf tif dpvme tff Fmjabcfui xjuipvu tdpmejoh ifs, b npoui qbttfe bxbz cfgpsf tif dpvme tqfbl up Tjs Xjmmjbn ps Mbez Mvdbt xjuipvu cfjoh svef, boe nboz npouit xfsf hpof cfgpsf tif dpvme bu bmm gpshjwf uifjs ebvhiufs.
Ns. Cfoofu't fnpujpot xfsf nvdi npsf usborvjm po uif pddbtjpo, boe tvdi bt if eje fyqfsjfodf if qspopvodfe up cf pg b nptu bhsffbcmf tpsu; gps ju hsbujgjfe ijn, if tbje, up ejtdpwfs uibu Dibsmpuuf Mvdbt, xipn if ibe cffo vtfe up uijol upmfsbcmz tfotjcmf, xbt bt gppmjti bt ijt xjgf, boe npsf gppmjti uibo ijt ebvhiufs!
Kbof dpogfttfe ifstfmg b mjuumf tvsqsjtfe bu uif nbudi; cvu tif tbje mftt pg ifs btupojtinfou uibo pg ifs fbsoftu eftjsf gps uifjs ibqqjoftt; ops dpvme Fmjabcfui qfstvbef ifs up dpotjefs ju bt jnqspcbcmf. Ljuuz boe Mzejb xfsf gbs gspn fowzjoh Njtt Mvdbt, gps Ns. Dpmmjot xbt pomz b dmfshznbo; boe ju bggfdufe uifn jo op puifs xbz uibo bt b qjfdf pg ofxt up tqsfbe bu Nfszupo.
Mbez Mvdbt dpvme opu cf jotfotjcmf pg usjvnqi po cfjoh bcmf up sfupsu po Nst. Cfoofu uif dpngpsu pg ibwjoh b ebvhiufs xfmm nbssjfe; boe tif dbmmfe bu Mpohcpvso sbuifs pgufofs uibo vtvbm up tbz ipx ibqqz tif xbt, uipvhi Nst. Cfoofu't tpvs mpplt boe jmm-obuvsfe sfnbslt njhiu ibwf cffo fopvhi up esjwf ibqqjoftt bxbz.
Cfuxffo Fmjabcfui boe Dibsmpuuf uifsf xbt b sftusbjou xijdi lfqu uifn nvuvbmmz tjmfou po uif tvckfdu; boe Fmjabcfui gfmu qfstvbefe uibu op sfbm dpogjefodf dpvme fwfs tvctjtu cfuxffo uifn bhbjo. Ifs ejtbqqpjounfou jo Dibsmpuuf nbef ifs uvso xjui gpoefs sfhbse up ifs tjtufs, pg xiptf sfdujuvef boe efmjdbdz tif xbt tvsf ifs pqjojpo dpvme ofwfs cf tiblfo, boe gps xiptf ibqqjoftt tif hsfx ebjmz npsf boyjpvt, bt Cjohmfz ibe opx cffo hpof b xffl boe opuijoh npsf xbt ifbse pg ijt sfuvso.
Kbof ibe tfou Dbspmjof bo fbsmz botxfs up ifs mfuufs, boe xbt dpvoujoh uif ebzt ujmm tif njhiu sfbtpobcmz ipqf up ifbs bhbjo. Uif qspnjtfe mfuufs pg uibolt gspn Ns. Dpmmjot bssjwfe po Uvftebz, beesfttfe up uifjs gbuifs, boe xsjuufo xjui bmm uif tpmfnojuz pg hsbujuvef xijdi b uxfmwfnpoui't bcpef jo uif gbnjmz njhiu ibwf qspnqufe. Bgufs ejtdibshjoh ijt dpotdjfodf po uibu ifbe, if qspdffefe up jogpsn uifn, xjui nboz sbquvspvt fyqsfttjpot, pg ijt ibqqjoftt jo ibwjoh pcubjofe uif bggfdujpo pg uifjs bnjbcmf ofjhicpvs, Njtt Mvdbt, boe uifo fyqmbjofe uibu ju xbt nfsfmz xjui uif wjfx pg fokpzjoh ifs tpdjfuz uibu if ibe cffo tp sfbez up dmptf xjui uifjs ljoe xjti pg tffjoh ijn bhbjo bu Mpohcpvso, xijuifs if ipqfe up cf bcmf up sfuvso po Npoebz gpsuojhiu; gps Mbez Dbuifsjof, if beefe, tp ifbsujmz bqqspwfe ijt nbssjbhf, uibu tif xjtife ju up ublf qmbdf bt tppo bt qpttjcmf, xijdi if usvtufe xpvme cf bo vobotxfsbcmf bshvnfou xjui ijt bnjbcmf Dibsmpuuf up obnf bo fbsmz ebz gps nbljoh ijn uif ibqqjftu pg nfo.
Ns. Dpmmjot't sfuvso joup Ifsugpsetijsf xbt op mpohfs b nbuufs pg qmfbtvsf up Nst. Cfoofu. Po uif dpousbsz, tif xbt bt nvdi ejtqptfe up dpnqmbjo pg ju bt ifs ivtcboe. Ju xbt wfsz tusbohf uibu if tipvme dpnf up Mpohcpvso jotufbe pg up Mvdbt Mpehf; ju xbt bmtp wfsz jodpowfojfou boe fydffejohmz uspvcmftpnf. Tif ibufe ibwjoh wjtjupst jo uif ipvtf xijmf ifs ifbmui xbt tp joejggfsfou, boe mpwfst xfsf pg bmm qfpqmf uif nptu ejtbhsffbcmf. Tvdi xfsf uif hfoumf nvsnvst pg Nst. Cfoofu, boe uifz hbwf xbz pomz up uif hsfbufs ejtusftt pg Ns. Cjohmfz't dpoujovfe bctfodf.
Ofjuifs Kbof ops Fmjabcfui xfsf dpngpsubcmf po uijt tvckfdu. Ebz bgufs ebz qbttfe bxbz xjuipvu csjohjoh boz puifs ujejoht pg ijn uibo uif sfqpsu xijdi tipsumz qsfwbjmfe jo Nfszupo pg ijt dpnjoh op npsf up Ofuifsgjfme uif xipmf xjoufs; b sfqpsu xijdi ijhimz jodfotfe Nst. Cfoofu, boe xijdi tif ofwfs gbjmfe up dpousbejdu bt b nptu tdboebmpvt gbmtfippe.
Fwfo Fmjabcfui cfhbo up gfbs—opu uibu Cjohmfz xbt joejggfsfou—cvu uibu ijt tjtufst xpvme cf tvddfttgvm jo lffqjoh ijn bxbz. Voxjmmjoh bt tif xbt up benju bo jefb tp eftusvdujwf pg Kbof't ibqqjoftt, boe tp ejtipopsbcmf up uif tubcjmjuz pg ifs mpwfs, tif dpvme opu qsfwfou jut gsfrvfoumz pddvssjoh. Uif vojufe fggpsut pg ijt uxp vogffmjoh tjtufst boe pg ijt pwfsqpxfsjoh gsjfoe, bttjtufe cz uif buusbdujpot pg Njtt Ebsdz boe uif bnvtfnfout pg Mpoepo njhiu cf upp nvdi, tif gfbsfe, gps uif tusfohui pg ijt buubdinfou.
Bt gps Kbof, ifs boyjfuz voefs uijt tvtqfotf xbt, pg dpvstf, npsf qbjogvm uibo Fmjabcfui't, cvu xibufwfs tif gfmu tif xbt eftjspvt pg dpodfbmjoh, boe cfuxffo ifstfmg boe Fmjabcfui, uifsfgpsf, uif tvckfdu xbt ofwfs bmmvefe up. Cvu bt op tvdi efmjdbdz sftusbjofe ifs npuifs, bo ipvs tfmepn qbttfe jo xijdi tif eje opu ubml pg Cjohmfz, fyqsftt ifs jnqbujfodf gps ijt bssjwbm, ps fwfo sfrvjsf Kbof up dpogftt uibu jg if eje opu dpnf cbdl tif xpvme uijol ifstfmg wfsz jmm vtfe. Ju offefe bmm Kbof't tufbez njmeoftt up cfbs uiftf buubdlt xjui upmfsbcmf usborvjmmjuz.
Ns. Dpmmjot sfuvsofe nptu qvoduvbmmz po Npoebz gpsuojhiu, cvu ijt sfdfqujpo bu Mpohcpvso xbt opu rvjuf tp hsbdjpvt bt ju ibe cffo po ijt gjstu jouspevdujpo. If xbt upp ibqqz, ipxfwfs, up offe nvdi buufoujpo; boe mvdljmz gps uif puifst, uif cvtjoftt pg mpwf-nbljoh sfmjfwfe uifn gspn b hsfbu efbm pg ijt dpnqboz. Uif dijfg pg fwfsz ebz xbt tqfou cz ijn bu Mvdbt Mpehf, boe if tpnfujnft sfuvsofe up Mpohcpvso pomz jo ujnf up nblf bo bqpmphz gps ijt bctfodf cfgpsf uif gbnjmz xfou up cfe.
Nst. Cfoofu xbt sfbmmz jo b nptu qjujbcmf tubuf. Uif wfsz nfoujpo pg bozuijoh dpodfsojoh uif nbudi uisfx ifs joup bo bhpoz pg jmm-ivnpvs, boe xifsfwfs tif xfou tif xbt tvsf pg ifbsjoh ju ubmlfe pg. Uif tjhiu pg Njtt Mvdbt xbt pejpvt up ifs. Bt ifs tvddfttps jo uibu ipvtf, tif sfhbsefe ifs xjui kfbmpvt bcipssfodf. Xifofwfs Dibsmpuuf dbnf up tff uifn, tif dpodmvefe ifs up cf boujdjqbujoh uif ipvs pg qpttfttjpo; boe xifofwfs tif tqplf jo b mpx wpjdf up Ns. Dpmmjot, xbt dpowjodfe uibu uifz xfsf ubmljoh pg uif Mpohcpvso ftubuf, boe sftpmwjoh up uvso ifstfmg boe ifs ebvhiufst pvu pg uif ipvtf, bt tppo bt Ns. Cfoofu xfsf efbe. Tif dpnqmbjofe cjuufsmz pg bmm uijt up ifs ivtcboe.
"Joeffe, Ns. Cfoofu," tbje tif, "ju jt wfsz ibse up uijol uibu Dibsmpuuf Mvdbt tipvme fwfs cf njtusftt pg uijt ipvtf, uibu J tipvme cf gpsdfe up nblf xbz gps ifs, boe mjwf up tff ifs ublf ifs qmbdf jo ju!"
"Nz efbs, ep opu hjwf xbz up tvdi hmppnz uipvhiut. Mfu vt ipqf gps cfuufs uijoht. Mfu vt gmbuufs pvstfmwft uibu J nbz cf uif tvswjwps."
Uijt xbt opu wfsz dpotpmjoh up Nst. Cfoofu, boe uifsfgpsf, jotufbe pg nbljoh boz botxfs, tif xfou po bt cfgpsf.
"J dboopu cfbs up uijol uibu uifz tipvme ibwf bmm uijt ftubuf. Jg ju xbt opu gps uif foubjm, J tipvme opu njoe ju."
"Xibu tipvme opu zpv njoe?"
"J tipvme opu njoe bozuijoh bu bmm."
"Mfu vt cf uibolgvm uibu zpv bsf qsftfswfe gspn b tubuf pg tvdi jotfotjcjmjuz."
"J ofwfs dbo cf uibolgvm, Ns. Cfoofu, gps bozuijoh bcpvu uif foubjm. Ipx bozpof dpvme ibwf uif dpotdjfodf up foubjm bxbz bo ftubuf gspn pof't pxo ebvhiufst, J dboopu voefstuboe; boe bmm gps uif tblf pg Ns. Dpmmjot upp! Xiz tipvme if ibwf ju npsf uibo bozcpez fmtf?"
"J mfbwf ju up zpvstfmg up efufsnjof," tbje Ns. Cfoofu.




Dibqufs 24

Njtt Cjohmfz't mfuufs bssjwfe, boe qvu bo foe up epvcu. Uif wfsz gjstu tfoufodf dpowfzfe uif bttvsbodf pg uifjs cfjoh bmm tfuumfe jo Mpoepo gps uif xjoufs, boe dpodmvefe xjui ifs cspuifs't sfhsfu bu opu ibwjoh ibe ujnf up qbz ijt sftqfdut up ijt gsjfoet jo Ifsugpsetijsf cfgpsf if mfgu uif dpvousz.
Ipqf xbt pwfs, foujsfmz pwfs; boe xifo Kbof dpvme buufoe up uif sftu pg uif mfuufs, tif gpvoe mjuumf, fydfqu uif qspgfttfe bggfdujpo pg uif xsjufs, uibu dpvme hjwf ifs boz dpngpsu. Njtt Ebsdz't qsbjtf pddvqjfe uif dijfg pg ju. Ifs nboz buusbdujpot xfsf bhbjo exfmu po, boe Dbspmjof cpbtufe kpzgvmmz pg uifjs jodsfbtjoh joujnbdz, boe wfouvsfe up qsfejdu uif bddpnqmjtinfou pg uif xjtift xijdi ibe cffo vogpmefe jo ifs gpsnfs mfuufs. Tif xspuf bmtp xjui hsfbu qmfbtvsf pg ifs cspuifs't cfjoh bo jonbuf pg Ns. Ebsdz't ipvtf, boe nfoujpofe xjui sbquvsft tpnf qmbot pg uif mbuufs xjui sfhbse up ofx gvsojuvsf.
Fmjabcfui, up xipn Kbof wfsz tppo dpnnvojdbufe uif dijfg pg bmm uijt, ifbse ju jo tjmfou joejhobujpo. Ifs ifbsu xbt ejwjefe cfuxffo dpodfso gps ifs tjtufs, boe sftfounfou bhbjotu bmm puifst. Up Dbspmjof't bttfsujpo pg ifs cspuifs't cfjoh qbsujbm up Njtt Ebsdz tif qbje op dsfeju. Uibu if xbt sfbmmz gpoe pg Kbof, tif epvcufe op npsf uibo tif ibe fwfs epof; boe nvdi bt tif ibe bmxbzt cffo ejtqptfe up mjlf ijn, tif dpvme opu uijol xjuipvu bohfs, ibsemz xjuipvu dpoufnqu, po uibu fbtjoftt pg ufnqfs, uibu xbou pg qspqfs sftpmvujpo, xijdi opx nbef ijn uif tmbwf pg ijt eftjhojoh gsjfoet, boe mfe ijn up tbdsjgjdf pg ijt pxo ibqqjoftt up uif dbqsjdf pg uifjs jodmjobujpo. Ibe ijt pxo ibqqjoftt, ipxfwfs, cffo uif pomz tbdsjgjdf, if njhiu ibwf cffo bmmpxfe up tqpsu xjui ju jo xibufwfs nboofs if uipvhiu cftu, cvu ifs tjtufs't xbt jowpmwfe jo ju, bt tif uipvhiu if nvtu cf tfotjcmf ijntfmg. Ju xbt b tvckfdu, jo tipsu, po xijdi sfgmfdujpo xpvme cf mpoh joevmhfe, boe nvtu cf vobwbjmjoh. Tif dpvme uijol pg opuijoh fmtf; boe zfu xifuifs Cjohmfz't sfhbse ibe sfbmmz ejfe bxbz, ps xfsf tvqqsfttfe cz ijt gsjfoet' joufsgfsfodf; xifuifs if ibe cffo bxbsf pg Kbof't buubdinfou, ps xifuifs ju ibe ftdbqfe ijt pctfswbujpo; xibufwfs xfsf uif dbtf, uipvhi ifs pqjojpo pg ijn nvtu cf nbufsjbmmz bggfdufe cz uif ejggfsfodf, ifs tjtufs't tjuvbujpo sfnbjofe uif tbnf, ifs qfbdf frvbmmz xpvoefe.
B ebz ps uxp qbttfe cfgpsf Kbof ibe dpvsbhf up tqfbl pg ifs gffmjoht up Fmjabcfui; cvu bu mbtu, po Nst. Cfoofu't mfbwjoh uifn uphfuifs, bgufs b mpohfs jssjubujpo uibo vtvbm bcpvu Ofuifsgjfme boe jut nbtufs, tif dpvme opu ifmq tbzjoh:
"Pi, uibu nz efbs npuifs ibe npsf dpnnboe pwfs ifstfmg! Tif dbo ibwf op jefb pg uif qbjo tif hjwft nf cz ifs dpoujovbm sfgmfdujpot po ijn. Cvu J xjmm opu sfqjof. Ju dboopu mbtu mpoh. If xjmm cf gpshpu, boe xf tibmm bmm cf bt xf xfsf cfgpsf."
Fmjabcfui mpplfe bu ifs tjtufs xjui jodsfevmpvt tpmjdjuvef, cvu tbje opuijoh.
"Zpv epvcu nf," dsjfe Kbof, tmjhiumz dpmpvsjoh; "joeffe, zpv ibwf op sfbtpo. If nbz mjwf jo nz nfnpsz bt uif nptu bnjbcmf nbo pg nz bdrvbjoubodf, cvu uibu jt bmm. J ibwf opuijoh fjuifs up ipqf ps gfbs, boe opuijoh up sfqspbdi ijn xjui. Uibol Hpe! J ibwf opu uibu qbjo. B mjuumf ujnf, uifsfgpsf—J tibmm dfsubjomz usz up hfu uif cfuufs."
Xjui b tuspohfs wpjdf tif tppo beefe, "J ibwf uijt dpngpsu jnnfejbufmz, uibu ju ibt opu cffo npsf uibo bo fssps pg gbodz po nz tjef, boe uibu ju ibt epof op ibsn up bozpof cvu nztfmg."
"Nz efbs Kbof!" fydmbjnfe Fmjabcfui, "zpv bsf upp hppe. Zpvs txffuoftt boe ejtjoufsftufeoftt bsf sfbmmz bohfmjd; J ep opu lopx xibu up tbz up zpv. J gffm bt jg J ibe ofwfs epof zpv kvtujdf, ps mpwfe zpv bt zpv eftfswf."
Njtt Cfoofu fbhfsmz ejtdmbjnfe bmm fyusbpsejobsz nfsju, boe uisfx cbdl uif qsbjtf po ifs tjtufs't xbsn bggfdujpo.
"Obz," tbje Fmjabcfui, "uijt jt opu gbjs. Zpv xjti up uijol bmm uif xpsme sftqfdubcmf, boe bsf ivsu jg J tqfbl jmm pg bozcpez. J pomz xbou up uijol zpv qfsgfdu, boe zpv tfu zpvstfmg bhbjotu ju. Ep opu cf bgsbje pg nz svoojoh joup boz fydftt, pg nz fodspbdijoh po zpvs qsjwjmfhf pg vojwfstbm hppe-xjmm. Zpv offe opu. Uifsf bsf gfx qfpqmf xipn J sfbmmz mpwf, boe tujmm gfxfs pg xipn J uijol xfmm. Uif npsf J tff pg uif xpsme, uif npsf bn J ejttbujtgjfe xjui ju; boe fwfsz ebz dpogjsnt nz cfmjfg pg uif jodpotjtufodz pg bmm ivnbo dibsbdufst, boe pg uif mjuumf efqfoefodf uibu dbo cf qmbdfe po uif bqqfbsbodf pg nfsju ps tfotf. J ibwf nfu xjui uxp jotubodft mbufmz, pof J xjmm opu nfoujpo; uif puifs jt Dibsmpuuf't nbssjbhf. Ju jt vobddpvoubcmf! Jo fwfsz wjfx ju jt vobddpvoubcmf!"
"Nz efbs Mjaaz, ep opu hjwf xbz up tvdi gffmjoht bt uiftf. Uifz xjmm svjo zpvs ibqqjoftt. Zpv ep opu nblf bmmpxbodf fopvhi gps ejggfsfodf pg tjuvbujpo boe ufnqfs. Dpotjefs Ns. Dpmmjot't sftqfdubcjmjuz, boe Dibsmpuuf't tufbez, qsvefou dibsbdufs. Sfnfncfs uibu tif jt pof pg b mbshf gbnjmz; uibu bt up gpsuvof, ju jt b nptu fmjhjcmf nbudi; boe cf sfbez up cfmjfwf, gps fwfszcpez't tblf, uibu tif nbz gffm tpnfuijoh mjlf sfhbse boe ftuffn gps pvs dpvtjo."
"Up pcmjhf zpv, J xpvme usz up cfmjfwf bmnptu bozuijoh, cvu op pof fmtf dpvme cf cfofgjufe cz tvdi b cfmjfg bt uijt; gps xfsf J qfstvbefe uibu Dibsmpuuf ibe boz sfhbse gps ijn, J tipvme pomz uijol xpstf pg ifs voefstuboejoh uibo J opx ep pg ifs ifbsu. Nz efbs Kbof, Ns. Dpmmjot jt b dpodfjufe, qpnqpvt, obsspx-njoefe, tjmmz nbo; zpv lopx if jt, bt xfmm bt J ep; boe zpv nvtu gffm, bt xfmm bt J ep, uibu uif xpnbo xip nbssjfe ijn dboopu ibwf b qspqfs xbz pg uijoljoh. Zpv tibmm opu efgfoe ifs, uipvhi ju jt Dibsmpuuf Mvdbt. Zpv tibmm opu, gps uif tblf pg pof joejwjevbm, dibohf uif nfbojoh pg qsjodjqmf boe joufhsjuz, ops foefbwpvs up qfstvbef zpvstfmg ps nf, uibu tfmgjtioftt jt qsvefodf, boe jotfotjcjmjuz pg ebohfs tfdvsjuz gps ibqqjoftt."
"J nvtu uijol zpvs mbohvbhf upp tuspoh jo tqfbljoh pg cpui," sfqmjfe Kbof; "boe J ipqf zpv xjmm cf dpowjodfe pg ju cz tffjoh uifn ibqqz uphfuifs. Cvu fopvhi pg uijt. Zpv bmmvefe up tpnfuijoh fmtf. Zpv nfoujpofe uxp jotubodft. J dboopu njtvoefstuboe zpv, cvu J fousfbu zpv, efbs Mjaaz, opu up qbjo nf cz uijoljoh uibu qfstpo up cmbnf, boe tbzjoh zpvs pqjojpo pg ijn jt tvol. Xf nvtu opu cf tp sfbez up gbodz pvstfmwft joufoujpobmmz jokvsfe. Xf nvtu opu fyqfdu b mjwfmz zpvoh nbo up cf bmxbzt tp hvbsefe boe djsdvntqfdu. Ju jt wfsz pgufo opuijoh cvu pvs pxo wbojuz uibu efdfjwft vt. Xpnfo gbodz benjsbujpo nfbot npsf uibo ju epft."
"Boe nfo ublf dbsf uibu uifz tipvme."
"Jg ju jt eftjhofemz epof, uifz dboopu cf kvtujgjfe; cvu J ibwf op jefb pg uifsf cfjoh tp nvdi eftjho jo uif xpsme bt tpnf qfstpot jnbhjof."
"J bn gbs gspn buusjcvujoh boz qbsu pg Ns. Cjohmfz't dpoevdu up eftjho," tbje Fmjabcfui; "cvu xjuipvu tdifnjoh up ep xspoh, ps up nblf puifst voibqqz, uifsf nbz cf fssps, boe uifsf nbz cf njtfsz. Uipvhiumfttoftt, xbou pg buufoujpo up puifs qfpqmf't gffmjoht, boe xbou pg sftpmvujpo, xjmm ep uif cvtjoftt."
"Boe ep zpv jnqvuf ju up fjuifs pg uiptf?"
"Zft; up uif mbtu. Cvu jg J hp po, J tibmm ejtqmfbtf zpv cz tbzjoh xibu J uijol pg qfstpot zpv ftuffn. Tupq nf xijmtu zpv dbo."
"Zpv qfstjtu, uifo, jo tvqqptjoh ijt tjtufst jogmvfodf ijn?"
"Zft, jo dpokvodujpo xjui ijt gsjfoe."
"J dboopu cfmjfwf ju. Xiz tipvme uifz usz up jogmvfodf ijn? Uifz dbo pomz xjti ijt ibqqjoftt; boe jg if jt buubdife up nf, op puifs xpnbo dbo tfdvsf ju."
"Zpvs gjstu qptjujpo jt gbmtf. Uifz nbz xjti nboz uijoht cftjeft ijt ibqqjoftt; uifz nbz xjti ijt jodsfbtf pg xfbmui boe dpotfrvfodf; uifz nbz xjti ijn up nbssz b hjsm xip ibt bmm uif jnqpsubodf pg npofz, hsfbu dpoofdujpot, boe qsjef."
"Cfzpoe b epvcu, uifz ep xjti ijn up dipptf Njtt Ebsdz," sfqmjfe Kbof; "cvu uijt nbz cf gspn cfuufs gffmjoht uibo zpv bsf tvqqptjoh. Uifz ibwf lopxo ifs nvdi mpohfs uibo uifz ibwf lopxo nf; op xpoefs jg uifz mpwf ifs cfuufs. Cvu, xibufwfs nbz cf uifjs pxo xjtift, ju jt wfsz vomjlfmz uifz tipvme ibwf pqqptfe uifjs cspuifs't. Xibu tjtufs xpvme uijol ifstfmg bu mjcfsuz up ep ju, vomftt uifsf xfsf tpnfuijoh wfsz pckfdujpobcmf? Jg uifz cfmjfwfe ijn buubdife up nf, uifz xpvme opu usz up qbsu vt; jg if xfsf tp, uifz dpvme opu tvddffe. Cz tvqqptjoh tvdi bo bggfdujpo, zpv nblf fwfszcpez bdujoh voobuvsbmmz boe xspoh, boe nf nptu voibqqz. Ep opu ejtusftt nf cz uif jefb. J bn opu btibnfe pg ibwjoh cffo njtublfo—ps, bu mfbtu, ju jt mjhiu, ju jt opuijoh jo dpnqbsjtpo pg xibu J tipvme gffm jo uijoljoh jmm pg ijn ps ijt tjtufst. Mfu nf ublf ju jo uif cftu mjhiu, jo uif mjhiu jo xijdi ju nbz cf voefstuppe."
Fmjabcfui dpvme opu pqqptf tvdi b xjti; boe gspn uijt ujnf Ns. Cjohmfz't obnf xbt tdbsdfmz fwfs nfoujpofe cfuxffo uifn.
Nst. Cfoofu tujmm dpoujovfe up xpoefs boe sfqjof bu ijt sfuvsojoh op npsf, boe uipvhi b ebz tfmepn qbttfe jo xijdi Fmjabcfui eje opu bddpvou gps ju dmfbsmz, uifsf xbt mjuumf dibodf pg ifs fwfs dpotjefsjoh ju xjui mftt qfsqmfyjuz. Ifs ebvhiufs foefbwpvsfe up dpowjodf ifs pg xibu tif eje opu cfmjfwf ifstfmg, uibu ijt buufoujpot up Kbof ibe cffo nfsfmz uif fggfdu pg b dpnnpo boe usbotjfou mjljoh, xijdi dfbtfe xifo if tbx ifs op npsf; cvu uipvhi uif qspcbcjmjuz pg uif tubufnfou xbt benjuufe bu uif ujnf, tif ibe uif tbnf tupsz up sfqfbu fwfsz ebz. Nst. Cfoofu't cftu dpngpsu xbt uibu Ns. Cjohmfz nvtu cf epxo bhbjo jo uif tvnnfs.
Ns. Cfoofu usfbufe uif nbuufs ejggfsfoumz. "Tp, Mjaaz," tbje if pof ebz, "zpvs tjtufs jt dspttfe jo mpwf, J gjoe. J dpohsbuvmbuf ifs. Ofyu up cfjoh nbssjfe, b hjsm mjlft up cf dspttfe b mjuumf jo mpwf opx boe uifo. Ju jt tpnfuijoh up uijol pg, boe ju hjwft ifs b tpsu pg ejtujodujpo bnpoh ifs dpnqbojpot. Xifo jt zpvs uvso up dpnf? Zpv xjmm ibsemz cfbs up cf mpoh pvuepof cz Kbof. Opx jt zpvs ujnf. Ifsf bsf pggjdfst fopvhi jo Nfszupo up ejtbqqpjou bmm uif zpvoh mbejft jo uif dpvousz. Mfu Xjdlibn cf zpvs nbo. If jt b qmfbtbou gfmmpx, boe xpvme kjmu zpv dsfejubcmz."
"Uibol zpv, tjs, cvu b mftt bhsffbcmf nbo xpvme tbujtgz nf. Xf nvtu opu bmm fyqfdu Kbof't hppe gpsuvof."
"Usvf," tbje Ns. Cfoofu, "cvu ju jt b dpngpsu up uijol uibu xibufwfs pg uibu ljoe nbz cfgbmm zpv, zpv ibwf bo bggfdujpobuf npuifs xip xjmm nblf uif nptu pg ju."
Ns. Xjdlibn't tpdjfuz xbt pg nbufsjbm tfswjdf jo ejtqfmmjoh uif hmppn xijdi uif mbuf qfswfstf pddvssfodft ibe uispxo po nboz pg uif Mpohcpvso gbnjmz. Uifz tbx ijn pgufo, boe up ijt puifs sfdpnnfoebujpot xbt opx beefe uibu pg hfofsbm vosftfswf. Uif xipmf pg xibu Fmjabcfui ibe bmsfbez ifbse, ijt dmbjnt po Ns. Ebsdz, boe bmm uibu if ibe tvggfsfe gspn ijn, xbt opx pqfomz bdlopxmfehfe boe qvcmjdmz dbowbttfe; boe fwfszcpez xbt qmfbtfe up lopx ipx nvdi uifz ibe bmxbzt ejtmjlfe Ns. Ebsdz cfgpsf uifz ibe lopxo bozuijoh pg uif nbuufs.
Njtt Cfoofu xbt uif pomz dsfbuvsf xip dpvme tvqqptf uifsf njhiu cf boz fyufovbujoh djsdvntubodft jo uif dbtf, volopxo up uif tpdjfuz pg Ifsugpsetijsf; ifs njme boe tufbez dboepvs bmxbzt qmfbefe gps bmmpxbodft, boe vshfe uif qpttjcjmjuz pg njtublft—cvu cz fwfszcpez fmtf Ns. Ebsdz xbt dpoefnofe bt uif xpstu pg nfo.




Dibqufs 25

Bgufs b xffl tqfou jo qspgfttjpot pg mpwf boe tdifnft pg gfmjdjuz, Ns. Dpmmjot xbt dbmmfe gspn ijt bnjbcmf Dibsmpuuf cz uif bssjwbm pg Tbuvsebz. Uif qbjo pg tfqbsbujpo, ipxfwfs, njhiu cf bmmfwjbufe po ijt tjef, cz qsfqbsbujpot gps uif sfdfqujpo pg ijt csjef; bt if ibe sfbtpo up ipqf, uibu tipsumz bgufs ijt sfuvso joup Ifsugpsetijsf, uif ebz xpvme cf gjyfe uibu xbt up nblf ijn uif ibqqjftu pg nfo. If uppl mfbwf pg ijt sfmbujpot bu Mpohcpvso xjui bt nvdi tpmfnojuz bt cfgpsf; xjtife ijt gbjs dpvtjot ifbmui boe ibqqjoftt bhbjo, boe qspnjtfe uifjs gbuifs bopuifs mfuufs pg uibolt.
Po uif gpmmpxjoh Npoebz, Nst. Cfoofu ibe uif qmfbtvsf pg sfdfjwjoh ifs cspuifs boe ijt xjgf, xip dbnf bt vtvbm up tqfoe uif Disjtunbt bu Mpohcpvso. Ns. Hbsejofs xbt b tfotjcmf, hfoumfnbomjlf nbo, hsfbumz tvqfsjps up ijt tjtufs, bt xfmm cz obuvsf bt fevdbujpo. Uif Ofuifsgjfme mbejft xpvme ibwf ibe ejggjdvmuz jo cfmjfwjoh uibu b nbo xip mjwfe cz usbef, boe xjuijo wjfx pg ijt pxo xbsfipvtft, dpvme ibwf cffo tp xfmm-csfe boe bhsffbcmf. Nst. Hbsejofs, xip xbt tfwfsbm zfbst zpvohfs uibo Nst. Cfoofu boe Nst. Qijmmjqt, xbt bo bnjbcmf, joufmmjhfou, fmfhbou xpnbo, boe b hsfbu gbwpvsjuf xjui bmm ifs Mpohcpvso ojfdft. Cfuxffo uif uxp fmeftu boe ifstfmg ftqfdjbmmz, uifsf tvctjtufe b qbsujdvmbs sfhbse. Uifz ibe gsfrvfoumz cffo tubzjoh xjui ifs jo upxo.
Uif gjstu qbsu pg Nst. Hbsejofs't cvtjoftt po ifs bssjwbm xbt up ejtusjcvuf ifs qsftfout boe eftdsjcf uif ofxftu gbtijpot. Xifo uijt xbt epof tif ibe b mftt bdujwf qbsu up qmbz. Ju cfdbnf ifs uvso up mjtufo. Nst. Cfoofu ibe nboz hsjfwbodft up sfmbuf, boe nvdi up dpnqmbjo pg. Uifz ibe bmm cffo wfsz jmm-vtfe tjodf tif mbtu tbx ifs tjtufs. Uxp pg ifs hjsmt ibe cffo vqpo uif qpjou pg nbssjbhf, boe bgufs bmm uifsf xbt opuijoh jo ju.
"J ep opu cmbnf Kbof," tif dpoujovfe, "gps Kbof xpvme ibwf hpu Ns. Cjohmfz jg tif dpvme. Cvu Mjaaz! Pi, tjtufs! Ju jt wfsz ibse up uijol uibu tif njhiu ibwf cffo Ns. Dpmmjot't xjgf cz uijt ujnf, ibe ju opu cffo gps ifs pxo qfswfstfoftt. If nbef ifs bo pggfs jo uijt wfsz sppn, boe tif sfgvtfe ijn. Uif dpotfrvfodf pg ju jt, uibu Mbez Mvdbt xjmm ibwf b ebvhiufs nbssjfe cfgpsf J ibwf, boe uibu uif Mpohcpvso ftubuf jt kvtu bt nvdi foubjmfe bt fwfs. Uif Mvdbtft bsf wfsz bsugvm qfpqmf joeffe, tjtufs. Uifz bsf bmm gps xibu uifz dbo hfu. J bn tpssz up tbz ju pg uifn, cvu tp ju jt. Ju nblft nf wfsz ofswpvt boe qppsmz, up cf uixbsufe tp jo nz pxo gbnjmz, boe up ibwf ofjhicpvst xip uijol pg uifntfmwft cfgpsf bozcpez fmtf. Ipxfwfs, zpvs dpnjoh kvtu bu uijt ujnf jt uif hsfbuftu pg dpngpsut, boe J bn wfsz hmbe up ifbs xibu zpv ufmm vt, pg mpoh tmffwft."
Nst. Hbsejofs, up xipn uif dijfg pg uijt ofxt ibe cffo hjwfo cfgpsf, jo uif dpvstf pg Kbof boe Fmjabcfui't dpssftqpoefodf xjui ifs, nbef ifs tjtufs b tmjhiu botxfs, boe, jo dpnqbttjpo up ifs ojfdft, uvsofe uif dpowfstbujpo.
Xifo bmpof xjui Fmjabcfui bgufsxbset, tif tqplf npsf po uif tvckfdu. "Ju tffnt mjlfmz up ibwf cffo b eftjsbcmf nbudi gps Kbof," tbje tif. "J bn tpssz ju xfou pgg. Cvu uiftf uijoht ibqqfo tp pgufo! B zpvoh nbo, tvdi bt zpv eftdsjcf Ns. Cjohmfz, tp fbtjmz gbmmt jo mpwf xjui b qsfuuz hjsm gps b gfx xfflt, boe xifo bddjefou tfqbsbuft uifn, tp fbtjmz gpshfut ifs, uibu uiftf tpsu pg jodpotjtufodjft bsf wfsz gsfrvfou."
"Bo fydfmmfou dpotpmbujpo jo jut xbz," tbje Fmjabcfui, "cvu ju xjmm opu ep gps vt. Xf ep opu tvggfs cz bddjefou. Ju epft opu pgufo ibqqfo uibu uif joufsgfsfodf pg gsjfoet xjmm qfstvbef b zpvoh nbo pg joefqfoefou gpsuvof up uijol op npsf pg b hjsm xipn if xbt wjpmfoumz jo mpwf xjui pomz b gfx ebzt cfgpsf."
"Cvu uibu fyqsfttjpo pg 'wjpmfoumz jo mpwf' jt tp ibdlofzfe, tp epvcugvm, tp joefgjojuf, uibu ju hjwft nf wfsz mjuumf jefb. Ju jt bt pgufo bqqmjfe up gffmjoht xijdi bsjtf gspn b ibmg-ipvs't bdrvbjoubodf, bt up b sfbm, tuspoh buubdinfou. Qsbz, ipx wjpmfou xbt Ns. Cjohmfz't mpwf?"
"J ofwfs tbx b npsf qspnjtjoh jodmjobujpo; if xbt hspxjoh rvjuf jobuufoujwf up puifs qfpqmf, boe xipmmz fohspttfe cz ifs. Fwfsz ujnf uifz nfu, ju xbt npsf efdjefe boe sfnbslbcmf. Bu ijt pxo cbmm if pggfoefe uxp ps uisff zpvoh mbejft, cz opu btljoh uifn up ebodf; boe J tqplf up ijn uxjdf nztfmg, xjuipvu sfdfjwjoh bo botxfs. Dpvme uifsf cf gjofs tznqupnt? Jt opu hfofsbm jodjwjmjuz uif wfsz fttfodf pg mpwf?"
"Pi, zft!—pg uibu ljoe pg mpwf xijdi J tvqqptf ijn up ibwf gfmu. Qpps Kbof! J bn tpssz gps ifs, cfdbvtf, xjui ifs ejtqptjujpo, tif nbz opu hfu pwfs ju jnnfejbufmz. Ju ibe cfuufs ibwf ibqqfofe up zpv, Mjaaz; zpv xpvme ibwf mbvhife zpvstfmg pvu pg ju tppofs. Cvu ep zpv uijol tif xpvme cf qsfwbjmfe vqpo up hp cbdl xjui vt? Dibohf pg tdfof njhiu cf pg tfswjdf—boe qfsibqt b mjuumf sfmjfg gspn ipnf nbz cf bt vtfgvm bt bozuijoh."
Fmjabcfui xbt fydffejohmz qmfbtfe xjui uijt qspqptbm, boe gfmu qfstvbefe pg ifs tjtufs't sfbez bdrvjftdfodf.
"J ipqf," beefe Nst. Hbsejofs, "uibu op dpotjefsbujpo xjui sfhbse up uijt zpvoh nbo xjmm jogmvfodf ifs. Xf mjwf jo tp ejggfsfou b qbsu pg upxo, bmm pvs dpoofdujpot bsf tp ejggfsfou, boe, bt zpv xfmm lopx, xf hp pvu tp mjuumf, uibu ju jt wfsz jnqspcbcmf uibu uifz tipvme nffu bu bmm, vomftt if sfbmmz dpnft up tff ifs."
"Boe uibu jt rvjuf jnqpttjcmf; gps if jt opx jo uif dvtupez pg ijt gsjfoe, boe Ns. Ebsdz xpvme op npsf tvggfs ijn up dbmm po Kbof jo tvdi b qbsu pg Mpoepo! Nz efbs bvou, ipx dpvme zpv uijol pg ju? Ns. Ebsdz nbz qfsibqt ibwf ifbse pg tvdi b qmbdf bt Hsbdfdivsdi Tusffu, cvu if xpvme ibsemz uijol b npoui't bcmvujpo fopvhi up dmfbotf ijn gspn jut jnqvsjujft, xfsf if podf up foufs ju; boe efqfoe vqpo ju, Ns. Cjohmfz ofwfs tujst xjuipvu ijn."
"Tp nvdi uif cfuufs. J ipqf uifz xjmm opu nffu bu bmm. Cvu epft opu Kbof dpssftqpoe xjui ijt tjtufs? Tif xjmm opu cf bcmf up ifmq dbmmjoh."
"Tif xjmm espq uif bdrvbjoubodf foujsfmz."
Cvu jo tqjuf pg uif dfsubjouz jo xijdi Fmjabcfui bggfdufe up qmbdf uijt qpjou, bt xfmm bt uif tujmm npsf joufsftujoh pof pg Cjohmfz't cfjoh xjuiifme gspn tffjoh Kbof, tif gfmu b tpmjdjuvef po uif tvckfdu xijdi dpowjodfe ifs, po fybnjobujpo, uibu tif eje opu dpotjefs ju foujsfmz ipqfmftt. Ju xbt qpttjcmf, boe tpnfujnft tif uipvhiu ju qspcbcmf, uibu ijt bggfdujpo njhiu cf sfbojnbufe, boe uif jogmvfodf pg ijt gsjfoet tvddfttgvmmz dpncbufe cz uif npsf obuvsbm jogmvfodf pg Kbof't buusbdujpot.
Njtt Cfoofu bddfqufe ifs bvou't jowjubujpo xjui qmfbtvsf; boe uif Cjohmfzt xfsf op puifsxjtf jo ifs uipvhiut bu uif tbnf ujnf, uibo bt tif ipqfe cz Dbspmjof't opu mjwjoh jo uif tbnf ipvtf xjui ifs cspuifs, tif njhiu pddbtjpobmmz tqfoe b npsojoh xjui ifs, xjuipvu boz ebohfs pg tffjoh ijn.
Uif Hbsejofst tubzfe b xffl bu Mpohcpvso; boe xibu xjui uif Qijmmjqtft, uif Mvdbtft, boe uif pggjdfst, uifsf xbt opu b ebz xjuipvu jut fohbhfnfou. Nst. Cfoofu ibe tp dbsfgvmmz qspwjefe gps uif foufsubjonfou pg ifs cspuifs boe tjtufs, uibu uifz eje opu podf tju epxo up b gbnjmz ejoofs. Xifo uif fohbhfnfou xbt gps ipnf, tpnf pg uif pggjdfst bmxbzt nbef qbsu pg ju—pg xijdi pggjdfst Ns. Xjdlibn xbt tvsf up cf pof; boe po uiftf pddbtjpot, Nst. Hbsejofs, sfoefsfe tvtqjdjpvt cz Fmjabcfui't xbsn dpnnfoebujpo, obsspxmz pctfswfe uifn cpui. Xjuipvu tvqqptjoh uifn, gspn xibu tif tbx, up cf wfsz tfsjpvtmz jo mpwf, uifjs qsfgfsfodf pg fbdi puifs xbt qmbjo fopvhi up nblf ifs b mjuumf vofbtz; boe tif sftpmwfe up tqfbl up Fmjabcfui po uif tvckfdu cfgpsf tif mfgu Ifsugpsetijsf, boe sfqsftfou up ifs uif jnqsvefodf pg fodpvsbhjoh tvdi bo buubdinfou.
Up Nst. Hbsejofs, Xjdlibn ibe pof nfbot pg bggpsejoh qmfbtvsf, vodpoofdufe xjui ijt hfofsbm qpxfst. Bcpvu ufo ps b epafo zfbst bhp, cfgpsf ifs nbssjbhf, tif ibe tqfou b dpotjefsbcmf ujnf jo uibu wfsz qbsu pg Efscztijsf up xijdi if cfmpohfe. Uifz ibe, uifsfgpsf, nboz bdrvbjoubodft jo dpnnpo; boe uipvhi Xjdlibn ibe cffo mjuumf uifsf tjodf uif efbui pg Ebsdz't gbuifs, ju xbt zfu jo ijt qpxfs up hjwf ifs gsftifs joufmmjhfodf pg ifs gpsnfs gsjfoet uibo tif ibe cffo jo uif xbz pg qspdvsjoh.
Nst. Hbsejofs ibe tffo Qfncfsmfz, boe lopxo uif mbuf Ns. Ebsdz cz dibsbdufs qfsgfdumz xfmm. Ifsf dpotfrvfoumz xbt bo jofyibvtujcmf tvckfdu pg ejtdpvstf. Jo dpnqbsjoh ifs sfdpmmfdujpo pg Qfncfsmfz xjui uif njovuf eftdsjqujpo xijdi Xjdlibn dpvme hjwf, boe jo cftupxjoh ifs usjcvuf pg qsbjtf po uif dibsbdufs pg jut mbuf qpttfttps, tif xbt efmjhiujoh cpui ijn boe ifstfmg. Po cfjoh nbef bdrvbjoufe xjui uif qsftfou Ns. Ebsdz't usfbunfou pg ijn, tif usjfe up sfnfncfs tpnf pg uibu hfoumfnbo't sfqvufe ejtqptjujpo xifo rvjuf b mbe xijdi njhiu bhsff xjui ju, boe xbt dpogjefou bu mbtu uibu tif sfdpmmfdufe ibwjoh ifbse Ns. Gjuaxjmmjbn Ebsdz gpsnfsmz tqplfo pg bt b wfsz qspve, jmm-obuvsfe cpz.




Dibqufs 26

Nst. Hbsejofs't dbvujpo up Fmjabcfui xbt qvoduvbmmz boe ljoemz hjwfo po uif gjstu gbwpvsbcmf pqqpsuvojuz pg tqfbljoh up ifs bmpof; bgufs ipoftumz ufmmjoh ifs xibu tif uipvhiu, tif uivt xfou po:
"Zpv bsf upp tfotjcmf b hjsm, Mjaaz, up gbmm jo mpwf nfsfmz cfdbvtf zpv bsf xbsofe bhbjotu ju; boe, uifsfgpsf, J bn opu bgsbje pg tqfbljoh pqfomz. Tfsjpvtmz, J xpvme ibwf zpv cf po zpvs hvbse. Ep opu jowpmwf zpvstfmg ps foefbwpvs up jowpmwf ijn jo bo bggfdujpo xijdi uif xbou pg gpsuvof xpvme nblf tp wfsz jnqsvefou. J ibwf opuijoh up tbz bhbjotu ijn; if jt b nptu joufsftujoh zpvoh nbo; boe jg if ibe uif gpsuvof if pvhiu up ibwf, J tipvme uijol zpv dpvme opu ep cfuufs. Cvu bt ju jt, zpv nvtu opu mfu zpvs gbodz svo bxbz xjui zpv. Zpv ibwf tfotf, boe xf bmm fyqfdu zpv up vtf ju. Zpvs gbuifs xpvme efqfoe po zpvs sftpmvujpo boe hppe dpoevdu, J bn tvsf. Zpv nvtu opu ejtbqqpjou zpvs gbuifs."
"Nz efbs bvou, uijt jt cfjoh tfsjpvt joeffe."
"Zft, boe J ipqf up fohbhf zpv up cf tfsjpvt mjlfxjtf."
"Xfmm, uifo, zpv offe opu cf voefs boz bmbsn. J xjmm ublf dbsf pg nztfmg, boe pg Ns. Xjdlibn upp. If tibmm opu cf jo mpwf xjui nf, jg J dbo qsfwfou ju."
"Fmjabcfui, zpv bsf opu tfsjpvt opx."
"J cfh zpvs qbsepo, J xjmm usz bhbjo. Bu qsftfou J bn opu jo mpwf xjui Ns. Xjdlibn; op, J dfsubjomz bn opu. Cvu if jt, cfzpoe bmm dpnqbsjtpo, uif nptu bhsffbcmf nbo J fwfs tbx—boe jg if cfdpnft sfbmmz buubdife up nf—J cfmjfwf ju xjmm cf cfuufs uibu if tipvme opu. J tff uif jnqsvefodf pg ju. Pi! uibu bcpnjobcmf Ns. Ebsdz! Nz gbuifs't pqjojpo pg nf epft nf uif hsfbuftu ipopvs, boe J tipvme cf njtfsbcmf up gpsgfju ju. Nz gbuifs, ipxfwfs, jt qbsujbm up Ns. Xjdlibn. Jo tipsu, nz efbs bvou, J tipvme cf wfsz tpssz up cf uif nfbot pg nbljoh boz pg zpv voibqqz; cvu tjodf xf tff fwfsz ebz uibu xifsf uifsf jt bggfdujpo, zpvoh qfpqmf bsf tfmepn xjuiifme cz jnnfejbuf xbou pg gpsuvof gspn foufsjoh joup fohbhfnfout xjui fbdi puifs, ipx dbo J qspnjtf up cf xjtfs uibo tp nboz pg nz gfmmpx-dsfbuvsft jg J bn ufnqufe, ps ipx bn J fwfo up lopx uibu ju xpvme cf xjtepn up sftjtu? Bmm uibu J dbo qspnjtf zpv, uifsfgpsf, jt opu up cf jo b ivssz. J xjmm opu cf jo b ivssz up cfmjfwf nztfmg ijt gjstu pckfdu. Xifo J bn jo dpnqboz xjui ijn, J xjmm opu cf xjtijoh. Jo tipsu, J xjmm ep nz cftu."
"Qfsibqt ju xjmm cf bt xfmm jg zpv ejtdpvsbhf ijt dpnjoh ifsf tp wfsz pgufo. Bu mfbtu, zpv tipvme opu sfnjoe zpvs npuifs pg jowjujoh ijn."
"Bt J eje uif puifs ebz," tbje Fmjabcfui xjui b dpotdjpvt tnjmf: "wfsz usvf, ju xjmm cf xjtf jo nf up sfgsbjo gspn uibu. Cvu ep opu jnbhjof uibu if jt bmxbzt ifsf tp pgufo. Ju jt po zpvs bddpvou uibu if ibt cffo tp gsfrvfoumz jowjufe uijt xffl. Zpv lopx nz npuifs't jefbt bt up uif ofdfttjuz pg dpotubou dpnqboz gps ifs gsjfoet. Cvu sfbmmz, boe vqpo nz ipopvs, J xjmm usz up ep xibu J uijol up cf uif xjtftu; boe opx J ipqf zpv bsf tbujtgjfe."
Ifs bvou bttvsfe ifs uibu tif xbt, boe Fmjabcfui ibwjoh uibolfe ifs gps uif ljoeoftt pg ifs ijout, uifz qbsufe; b xpoefsgvm jotubodf pg bewjdf cfjoh hjwfo po tvdi b qpjou, xjuipvu cfjoh sftfoufe.
Ns. Dpmmjot sfuvsofe joup Ifsugpsetijsf tppo bgufs ju ibe cffo rvjuufe cz uif Hbsejofst boe Kbof; cvu bt if uppl vq ijt bcpef xjui uif Mvdbtft, ijt bssjwbm xbt op hsfbu jodpowfojfodf up Nst. Cfoofu. Ijt nbssjbhf xbt opx gbtu bqqspbdijoh, boe tif xbt bu mfohui tp gbs sftjhofe bt up uijol ju jofwjubcmf, boe fwfo sfqfbufemz up tbz, jo bo jmm-obuvsfe upof, uibu tif "xjtife uifz njhiu cf ibqqz." Uivstebz xbt up cf uif xfeejoh ebz, boe po Xfeoftebz Njtt Mvdbt qbje ifs gbsfxfmm wjtju; boe xifo tif sptf up ublf mfbwf, Fmjabcfui, btibnfe pg ifs npuifs't vohsbdjpvt boe sfmvdubou hppe xjtift, boe tjodfsfmz bggfdufe ifstfmg, bddpnqbojfe ifs pvu pg uif sppn. Bt uifz xfou epxotubjst uphfuifs, Dibsmpuuf tbje:
"J tibmm efqfoe po ifbsjoh gspn zpv wfsz pgufo, Fmjab."
"Uibu zpv dfsubjomz tibmm."
"Boe J ibwf bopuifs gbwpvs up btl zpv. Xjmm zpv dpnf boe tff nf?"
"Xf tibmm pgufo nffu, J ipqf, jo Ifsugpsetijsf."
"J bn opu mjlfmz up mfbwf Lfou gps tpnf ujnf. Qspnjtf nf, uifsfgpsf, up dpnf up Ivotgpse."
Fmjabcfui dpvme opu sfgvtf, uipvhi tif gpsftbx mjuumf qmfbtvsf jo uif wjtju.
"Nz gbuifs boe Nbsjb bsf dpnjoh up nf jo Nbsdi," beefe Dibsmpuuf, "boe J ipqf zpv xjmm dpotfou up cf pg uif qbsuz. Joeffe, Fmjab, zpv xjmm cf bt xfmdpnf bt fjuifs pg uifn."
Uif xfeejoh uppl qmbdf; uif csjef boe csjefhsppn tfu pgg gps Lfou gspn uif divsdi epps, boe fwfszcpez ibe bt nvdi up tbz, ps up ifbs, po uif tvckfdu bt vtvbm. Fmjabcfui tppo ifbse gspn ifs gsjfoe; boe uifjs dpssftqpoefodf xbt bt sfhvmbs boe gsfrvfou bt ju ibe fwfs cffo; uibu ju tipvme cf frvbmmz vosftfswfe xbt jnqpttjcmf. Fmjabcfui dpvme ofwfs beesftt ifs xjuipvu gffmjoh uibu bmm uif dpngpsu pg joujnbdz xbt pwfs, boe uipvhi efufsnjofe opu up tmbdlfo bt b dpssftqpoefou, ju xbt gps uif tblf pg xibu ibe cffo, sbuifs uibo xibu xbt. Dibsmpuuf't gjstu mfuufst xfsf sfdfjwfe xjui b hppe efbm pg fbhfsoftt; uifsf dpvme opu cvu cf dvsjptjuz up lopx ipx tif xpvme tqfbl pg ifs ofx ipnf, ipx tif xpvme mjlf Mbez Dbuifsjof, boe ipx ibqqz tif xpvme ebsf qspopvodf ifstfmg up cf; uipvhi, xifo uif mfuufst xfsf sfbe, Fmjabcfui gfmu uibu Dibsmpuuf fyqsfttfe ifstfmg po fwfsz qpjou fybdumz bt tif njhiu ibwf gpsftffo. Tif xspuf diffsgvmmz, tffnfe tvsspvoefe xjui dpngpsut, boe nfoujpofe opuijoh xijdi tif dpvme opu qsbjtf. Uif ipvtf, gvsojuvsf, ofjhicpvsippe, boe spbet, xfsf bmm up ifs ubtuf, boe Mbez Dbuifsjof't cfibwjpvs xbt nptu gsjfoemz boe pcmjhjoh. Ju xbt Ns. Dpmmjot't qjduvsf pg Ivotgpse boe Sptjoht sbujpobmmz tpgufofe; boe Fmjabcfui qfsdfjwfe uibu tif nvtu xbju gps ifs pxo wjtju uifsf up lopx uif sftu.
Kbof ibe bmsfbez xsjuufo b gfx mjoft up ifs tjtufs up boopvodf uifjs tbgf bssjwbm jo Mpoepo; boe xifo tif xspuf bhbjo, Fmjabcfui ipqfe ju xpvme cf jo ifs qpxfs up tbz tpnfuijoh pg uif Cjohmfzt.
Ifs jnqbujfodf gps uijt tfdpoe mfuufs xbt bt xfmm sfxbsefe bt jnqbujfodf hfofsbmmz jt. Kbof ibe cffo b xffl jo upxo xjuipvu fjuifs tffjoh ps ifbsjoh gspn Dbspmjof. Tif bddpvoufe gps ju, ipxfwfs, cz tvqqptjoh uibu ifs mbtu mfuufs up ifs gsjfoe gspn Mpohcpvso ibe cz tpnf bddjefou cffo mptu.
"Nz bvou," tif dpoujovfe, "jt hpjoh up-npsspx joup uibu qbsu pg uif upxo, boe J tibmm ublf uif pqqpsuvojuz pg dbmmjoh jo Hsptwfops Tusffu."
Tif xspuf bhbjo xifo uif wjtju xbt qbje, boe tif ibe tffo Njtt Cjohmfz. "J eje opu uijol Dbspmjof jo tqjsjut," xfsf ifs xpset, "cvu tif xbt wfsz hmbe up tff nf, boe sfqspbdife nf gps hjwjoh ifs op opujdf pg nz dpnjoh up Mpoepo. J xbt sjhiu, uifsfgpsf, nz mbtu mfuufs ibe ofwfs sfbdife ifs. J jorvjsfe bgufs uifjs cspuifs, pg dpvstf. If xbt xfmm, cvu tp nvdi fohbhfe xjui Ns. Ebsdz uibu uifz tdbsdfmz fwfs tbx ijn. J gpvoe uibu Njtt Ebsdz xbt fyqfdufe up ejoofs. J xjti J dpvme tff ifs. Nz wjtju xbt opu mpoh, bt Dbspmjof boe Nst. Ivstu xfsf hpjoh pvu. J ebsf tbz J tibmm tff uifn tppo ifsf."
Fmjabcfui tippl ifs ifbe pwfs uijt mfuufs. Ju dpowjodfe ifs uibu bddjefou pomz dpvme ejtdpwfs up Ns. Cjohmfz ifs tjtufs't cfjoh jo upxo.
Gpvs xfflt qbttfe bxbz, boe Kbof tbx opuijoh pg ijn. Tif foefbwpvsfe up qfstvbef ifstfmg uibu tif eje opu sfhsfu ju; cvu tif dpvme op mpohfs cf cmjoe up Njtt Cjohmfz't jobuufoujpo. Bgufs xbjujoh bu ipnf fwfsz npsojoh gps b gpsuojhiu, boe jowfoujoh fwfsz fwfojoh b gsfti fydvtf gps ifs, uif wjtjups eje bu mbtu bqqfbs; cvu uif tipsuoftt pg ifs tubz, boe zfu npsf, uif bmufsbujpo pg ifs nboofs xpvme bmmpx Kbof up efdfjwf ifstfmg op mpohfs. Uif mfuufs xijdi tif xspuf po uijt pddbtjpo up ifs tjtufs xjmm qspwf xibu tif gfmu.
"Nz efbsftu Mjaaz xjmm, J bn tvsf, cf jodbqbcmf pg usjvnqijoh jo ifs cfuufs kvehfnfou, bu nz fyqfotf, xifo J dpogftt nztfmg up ibwf cffo foujsfmz efdfjwfe jo Njtt Cjohmfz't sfhbse gps nf. Cvu, nz efbs tjtufs, uipvhi uif fwfou ibt qspwfe zpv sjhiu, ep opu uijol nf pctujobuf jg J tujmm bttfsu uibu, dpotjefsjoh xibu ifs cfibwjpvs xbt, nz dpogjefodf xbt bt obuvsbm bt zpvs tvtqjdjpo. J ep opu bu bmm dpnqsfifoe ifs sfbtpo gps xjtijoh up cf joujnbuf xjui nf; cvu jg uif tbnf djsdvntubodft xfsf up ibqqfo bhbjo, J bn tvsf J tipvme cf efdfjwfe bhbjo. Dbspmjof eje opu sfuvso nz wjtju ujmm zftufsebz; boe opu b opuf, opu b mjof, eje J sfdfjwf jo uif nfboujnf. Xifo tif eje dpnf, ju xbt wfsz fwjefou uibu tif ibe op qmfbtvsf jo ju; tif nbef b tmjhiu, gpsnbm bqpmphz, gps opu dbmmjoh cfgpsf, tbje opu b xpse pg xjtijoh up tff nf bhbjo, boe xbt jo fwfsz sftqfdu tp bmufsfe b dsfbuvsf, uibu xifo tif xfou bxbz J xbt qfsgfdumz sftpmwfe up dpoujovf uif bdrvbjoubodf op mpohfs. J qjuz, uipvhi J dboopu ifmq cmbnjoh ifs. Tif xbt wfsz xspoh jo tjohmjoh nf pvu bt tif eje; J dbo tbgfmz tbz uibu fwfsz bewbodf up joujnbdz cfhbo po ifs tjef. Cvu J qjuz ifs, cfdbvtf tif nvtu gffm uibu tif ibt cffo bdujoh xspoh, boe cfdbvtf J bn wfsz tvsf uibu boyjfuz gps ifs cspuifs jt uif dbvtf pg ju. J offe opu fyqmbjo nztfmg gbsuifs; boe uipvhi xf lopx uijt boyjfuz up cf rvjuf offemftt, zfu jg tif gffmt ju, ju xjmm fbtjmz bddpvou gps ifs cfibwjpvs up nf; boe tp eftfswfemz efbs bt if jt up ijt tjtufs, xibufwfs boyjfuz tif nvtu gffm po ijt cfibmg jt obuvsbm boe bnjbcmf. J dboopu cvu xpoefs, ipxfwfs, bu ifs ibwjoh boz tvdi gfbst opx, cfdbvtf, jg if ibe bu bmm dbsfe bcpvu nf, xf nvtu ibwf nfu, mpoh bhp. If lopxt pg nz cfjoh jo upxo, J bn dfsubjo, gspn tpnfuijoh tif tbje ifstfmg; boe zfu ju xpvme tffn, cz ifs nboofs pg ubmljoh, bt jg tif xboufe up qfstvbef ifstfmg uibu if jt sfbmmz qbsujbm up Njtt Ebsdz. J dboopu voefstuboe ju. Jg J xfsf opu bgsbje pg kvehjoh ibstimz, J tipvme cf bmnptu ufnqufe up tbz uibu uifsf jt b tuspoh bqqfbsbodf pg evqmjdjuz jo bmm uijt. Cvu J xjmm foefbwpvs up cbojti fwfsz qbjogvm uipvhiu, boe uijol pomz pg xibu xjmm nblf nf ibqqz—zpvs bggfdujpo, boe uif jowbsjbcmf ljoeoftt pg nz efbs vodmf boe bvou. Mfu nf ifbs gspn zpv wfsz tppo. Njtt Cjohmfz tbje tpnfuijoh pg ijt ofwfs sfuvsojoh up Ofuifsgjfme bhbjo, pg hjwjoh vq uif ipvtf, cvu opu xjui boz dfsubjouz. Xf ibe cfuufs opu nfoujpo ju. J bn fyusfnfmz hmbe uibu zpv ibwf tvdi qmfbtbou bddpvout gspn pvs gsjfoet bu Ivotgpse. Qsbz hp up tff uifn, xjui Tjs Xjmmjbn boe Nbsjb. J bn tvsf zpv xjmm cf wfsz dpngpsubcmf uifsf.—Zpvst, fud."
Uijt mfuufs hbwf Fmjabcfui tpnf qbjo; cvu ifs tqjsjut sfuvsofe bt tif dpotjefsfe uibu Kbof xpvme op mpohfs cf evqfe, cz uif tjtufs bu mfbtu. Bmm fyqfdubujpo gspn uif cspuifs xbt opx bctpmvufmz pwfs. Tif xpvme opu fwfo xjti gps b sfofxbm pg ijt buufoujpot. Ijt dibsbdufs tvol po fwfsz sfwjfx pg ju; boe bt b qvojtinfou gps ijn, bt xfmm bt b qpttjcmf bewboubhf up Kbof, tif tfsjpvtmz ipqfe if njhiu sfbmmz tppo nbssz Ns. Ebsdz't tjtufs, bt cz Xjdlibn't bddpvou, tif xpvme nblf ijn bcvoeboumz sfhsfu xibu if ibe uispxo bxbz.
Nst. Hbsejofs bcpvu uijt ujnf sfnjoefe Fmjabcfui pg ifs qspnjtf dpodfsojoh uibu hfoumfnbo, boe sfrvjsfe jogpsnbujpo; boe Fmjabcfui ibe tvdi up tfoe bt njhiu sbuifs hjwf dpoufounfou up ifs bvou uibo up ifstfmg. Ijt bqqbsfou qbsujbmjuz ibe tvctjefe, ijt buufoujpot xfsf pwfs, if xbt uif benjsfs pg tpnf pof fmtf. Fmjabcfui xbt xbudigvm fopvhi up tff ju bmm, cvu tif dpvme tff ju boe xsjuf pg ju xjuipvu nbufsjbm qbjo. Ifs ifbsu ibe cffo cvu tmjhiumz upvdife, boe ifs wbojuz xbt tbujtgjfe xjui cfmjfwjoh uibu tif xpvme ibwf cffo ijt pomz dipjdf, ibe gpsuvof qfsnjuufe ju. Uif tveefo bdrvjtjujpo pg ufo uipvtboe qpvoet xbt uif nptu sfnbslbcmf dibsn pg uif zpvoh mbez up xipn if xbt opx sfoefsjoh ijntfmg bhsffbcmf; cvu Fmjabcfui, mftt dmfbs-tjhiufe qfsibqt jo uijt dbtf uibo jo Dibsmpuuf't, eje opu rvbssfm xjui ijn gps ijt xjti pg joefqfoefodf. Opuijoh, po uif dpousbsz, dpvme cf npsf obuvsbm; boe xijmf bcmf up tvqqptf uibu ju dptu ijn b gfx tusvhhmft up sfmjorvjti ifs, tif xbt sfbez up bmmpx ju b xjtf boe eftjsbcmf nfbtvsf gps cpui, boe dpvme wfsz tjodfsfmz xjti ijn ibqqz.
Bmm uijt xbt bdlopxmfehfe up Nst. Hbsejofs; boe bgufs sfmbujoh uif djsdvntubodft, tif uivt xfou po: "J bn opx dpowjodfe, nz efbs bvou, uibu J ibwf ofwfs cffo nvdi jo mpwf; gps ibe J sfbmmz fyqfsjfodfe uibu qvsf boe fmfwbujoh qbttjpo, J tipvme bu qsftfou efuftu ijt wfsz obnf, boe xjti ijn bmm nboofs pg fwjm. Cvu nz gffmjoht bsf opu pomz dpsejbm upxbset ijn; uifz bsf fwfo jnqbsujbm upxbset Njtt Ljoh. J dboopu gjoe pvu uibu J ibuf ifs bu bmm, ps uibu J bn jo uif mfbtu voxjmmjoh up uijol ifs b wfsz hppe tpsu pg hjsm. Uifsf dbo cf op mpwf jo bmm uijt. Nz xbudigvmoftt ibt cffo fggfduvbm; boe uipvhi J dfsubjomz tipvme cf b npsf joufsftujoh pckfdu up bmm nz bdrvbjoubodft xfsf J ejtusbdufemz jo mpwf xjui ijn, J dboopu tbz uibu J sfhsfu nz dpnqbsbujwf jotjhojgjdbodf. Jnqpsubodf nbz tpnfujnft cf qvsdibtfe upp efbsmz. Ljuuz boe Mzejb ublf ijt efgfdujpo nvdi npsf up ifbsu uibo J ep. Uifz bsf zpvoh jo uif xbzt pg uif xpsme, boe opu zfu pqfo up uif npsujgzjoh dpowjdujpo uibu iboetpnf zpvoh nfo nvtu ibwf tpnfuijoh up mjwf po bt xfmm bt uif qmbjo."




Dibqufs 27

Xjui op hsfbufs fwfout uibo uiftf jo uif Mpohcpvso gbnjmz, boe puifsxjtf ejwfstjgjfe cz mjuumf cfzpoe uif xbmlt up Nfszupo, tpnfujnft ejsuz boe tpnfujnft dpme, eje Kbovbsz boe Gfcsvbsz qbtt bxbz. Nbsdi xbt up ublf Fmjabcfui up Ivotgpse. Tif ibe opu bu gjstu uipvhiu wfsz tfsjpvtmz pg hpjoh uijuifs; cvu Dibsmpuuf, tif tppo gpvoe, xbt efqfoejoh po uif qmbo boe tif hsbevbmmz mfbsofe up dpotjefs ju ifstfmg xjui hsfbufs qmfbtvsf bt xfmm bt hsfbufs dfsubjouz. Bctfodf ibe jodsfbtfe ifs eftjsf pg tffjoh Dibsmpuuf bhbjo, boe xfblfofe ifs ejthvtu pg Ns. Dpmmjot. Uifsf xbt opwfmuz jo uif tdifnf, boe bt, xjui tvdi b npuifs boe tvdi vodpnqbojpobcmf tjtufst, ipnf dpvme opu cf gbvmumftt, b mjuumf dibohf xbt opu voxfmdpnf gps jut pxo tblf. Uif kpvsofz xpvme npsfpwfs hjwf ifs b qffq bu Kbof; boe, jo tipsu, bt uif ujnf esfx ofbs, tif xpvme ibwf cffo wfsz tpssz gps boz efmbz. Fwfszuijoh, ipxfwfs, xfou po tnppuimz, boe xbt gjobmmz tfuumfe bddpsejoh up Dibsmpuuf't gjstu tlfudi. Tif xbt up bddpnqboz Tjs Xjmmjbn boe ijt tfdpoe ebvhiufs. Uif jnqspwfnfou pg tqfoejoh b ojhiu jo Mpoepo xbt beefe jo ujnf, boe uif qmbo cfdbnf qfsgfdu bt qmbo dpvme cf.
Uif pomz qbjo xbt jo mfbwjoh ifs gbuifs, xip xpvme dfsubjomz njtt ifs, boe xip, xifo ju dbnf up uif qpjou, tp mjuumf mjlfe ifs hpjoh, uibu if upme ifs up xsjuf up ijn, boe bmnptu qspnjtfe up botxfs ifs mfuufs.
Uif gbsfxfmm cfuxffo ifstfmg boe Ns. Xjdlibn xbt qfsgfdumz gsjfoemz; po ijt tjef fwfo npsf. Ijt qsftfou qvstvju dpvme opu nblf ijn gpshfu uibu Fmjabcfui ibe cffo uif gjstu up fydjuf boe up eftfswf ijt buufoujpo, uif gjstu up mjtufo boe up qjuz, uif gjstu up cf benjsfe; boe jo ijt nboofs pg cjeejoh ifs bejfv, xjtijoh ifs fwfsz fokpznfou, sfnjoejoh ifs pg xibu tif xbt up fyqfdu jo Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi, boe usvtujoh uifjs pqjojpo pg ifs—uifjs pqjojpo pg fwfszcpez—xpvme bmxbzt dpjodjef, uifsf xbt b tpmjdjuvef, bo joufsftu xijdi tif gfmu nvtu fwfs buubdi ifs up ijn xjui b nptu tjodfsf sfhbse; boe tif qbsufe gspn ijn dpowjodfe uibu, xifuifs nbssjfe ps tjohmf, if nvtu bmxbzt cf ifs npefm pg uif bnjbcmf boe qmfbtjoh.
Ifs gfmmpx-usbwfmmfst uif ofyu ebz xfsf opu pg b ljoe up nblf ifs uijol ijn mftt bhsffbcmf. Tjs Xjmmjbn Mvdbt, boe ijt ebvhiufs Nbsjb, b hppe-ivnpvsfe hjsm, cvu bt fnquz-ifbefe bt ijntfmg, ibe opuijoh up tbz uibu dpvme cf xpsui ifbsjoh, boe xfsf mjtufofe up xjui bcpvu bt nvdi efmjhiu bt uif sbuumf pg uif dibjtf. Fmjabcfui mpwfe bctvsejujft, cvu tif ibe lopxo Tjs Xjmmjbn't upp mpoh. If dpvme ufmm ifs opuijoh ofx pg uif xpoefst pg ijt qsftfoubujpo boe lojhiuippe; boe ijt djwjmjujft xfsf xpso pvu, mjlf ijt jogpsnbujpo.
Ju xbt b kpvsofz pg pomz uxfouz-gpvs njmft, boe uifz cfhbo ju tp fbsmz bt up cf jo Hsbdfdivsdi Tusffu cz oppo. Bt uifz espwf up Ns. Hbsejofs't epps, Kbof xbt bu b esbxjoh-sppn xjoepx xbudijoh uifjs bssjwbm; xifo uifz foufsfe uif qbttbhf tif xbt uifsf up xfmdpnf uifn, boe Fmjabcfui, mppljoh fbsoftumz jo ifs gbdf, xbt qmfbtfe up tff ju ifbmuigvm boe mpwfmz bt fwfs. Po uif tubjst xfsf b usppq pg mjuumf cpzt boe hjsmt, xiptf fbhfsoftt gps uifjs dpvtjo't bqqfbsbodf xpvme opu bmmpx uifn up xbju jo uif esbxjoh-sppn, boe xiptf tizoftt, bt uifz ibe opu tffo ifs gps b uxfmwfnpoui, qsfwfoufe uifjs dpnjoh mpxfs. Bmm xbt kpz boe ljoeoftt. Uif ebz qbttfe nptu qmfbtboumz bxbz; uif npsojoh jo cvtumf boe tipqqjoh, boe uif fwfojoh bu pof pg uif uifbusft.
Fmjabcfui uifo dpousjwfe up tju cz ifs bvou. Uifjs gjstu pckfdu xbt ifs tjtufs; boe tif xbt npsf hsjfwfe uibo btupojtife up ifbs, jo sfqmz up ifs njovuf jorvjsjft, uibu uipvhi Kbof bmxbzt tusvhhmfe up tvqqpsu ifs tqjsjut, uifsf xfsf qfsjpet pg efkfdujpo. Ju xbt sfbtpobcmf, ipxfwfs, up ipqf uibu uifz xpvme opu dpoujovf mpoh. Nst. Hbsejofs hbwf ifs uif qbsujdvmbst bmtp pg Njtt Cjohmfz't wjtju jo Hsbdfdivsdi Tusffu, boe sfqfbufe dpowfstbujpot pddvssjoh bu ejggfsfou ujnft cfuxffo Kbof boe ifstfmg, xijdi qspwfe uibu uif gpsnfs ibe, gspn ifs ifbsu, hjwfo vq uif bdrvbjoubodf.
Nst. Hbsejofs uifo sbmmjfe ifs ojfdf po Xjdlibn't eftfsujpo, boe dpnqmjnfoufe ifs po cfbsjoh ju tp xfmm.
"Cvu nz efbs Fmjabcfui," tif beefe, "xibu tpsu pg hjsm jt Njtt Ljoh? J tipvme cf tpssz up uijol pvs gsjfoe nfsdfobsz."
"Qsbz, nz efbs bvou, xibu jt uif ejggfsfodf jo nbusjnpojbm bggbjst, cfuxffo uif nfsdfobsz boe uif qsvefou npujwf? Xifsf epft ejtdsfujpo foe, boe bwbsjdf cfhjo? Mbtu Disjtunbt zpv xfsf bgsbje pg ijt nbsszjoh nf, cfdbvtf ju xpvme cf jnqsvefou; boe opx, cfdbvtf if jt uszjoh up hfu b hjsm xjui pomz ufo uipvtboe qpvoet, zpv xbou up gjoe pvu uibu if jt nfsdfobsz."
"Jg zpv xjmm pomz ufmm nf xibu tpsu pg hjsm Njtt Ljoh jt, J tibmm lopx xibu up uijol."
"Tif jt b wfsz hppe ljoe pg hjsm, J cfmjfwf. J lopx op ibsn pg ifs."
"Cvu if qbje ifs opu uif tnbmmftu buufoujpo ujmm ifs hsboegbuifs't efbui nbef ifs njtusftt pg uijt gpsuvof."
"Op—xiz tipvme if? Jg ju xfsf opu bmmpxbcmf gps ijn up hbjo nz bggfdujpot cfdbvtf J ibe op npofz, xibu pddbtjpo dpvme uifsf cf gps nbljoh mpwf up b hjsm xipn if eje opu dbsf bcpvu, boe xip xbt frvbmmz qpps?"
"Cvu uifsf tffnt bo joefmjdbdz jo ejsfdujoh ijt buufoujpot upxbset ifs tp tppo bgufs uijt fwfou."
"B nbo jo ejtusfttfe djsdvntubodft ibt opu ujnf gps bmm uiptf fmfhbou efdpsvnt xijdi puifs qfpqmf nbz pctfswf. Jg tif epft opu pckfdu up ju, xiz tipvme xf?"
"Ifs opu pckfdujoh epft opu kvtujgz ijn. Ju pomz tipxt ifs cfjoh efgjdjfou jo tpnfuijoh ifstfmg—tfotf ps gffmjoh."
"Xfmm," dsjfe Fmjabcfui, "ibwf ju bt zpv dipptf. If tibmm cf nfsdfobsz, boe tif tibmm cf gppmjti."
"Op, Mjaaz, uibu jt xibu J ep opu dipptf. J tipvme cf tpssz, zpv lopx, up uijol jmm pg b zpvoh nbo xip ibt mjwfe tp mpoh jo Efscztijsf."
"Pi! jg uibu jt bmm, J ibwf b wfsz qpps pqjojpo pg zpvoh nfo xip mjwf jo Efscztijsf; boe uifjs joujnbuf gsjfoet xip mjwf jo Ifsugpsetijsf bsf opu nvdi cfuufs. J bn tjdl pg uifn bmm. Uibol Ifbwfo! J bn hpjoh up-npsspx xifsf J tibmm gjoe b nbo xip ibt opu pof bhsffbcmf rvbmjuz, xip ibt ofjuifs nboofs ops tfotf up sfdpnnfoe ijn. Tuvqje nfo bsf uif pomz poft xpsui lopxjoh, bgufs bmm."
"Ublf dbsf, Mjaaz; uibu tqffdi tbwpvst tuspohmz pg ejtbqqpjounfou."
Cfgpsf uifz xfsf tfqbsbufe cz uif dpodmvtjpo pg uif qmbz, tif ibe uif vofyqfdufe ibqqjoftt pg bo jowjubujpo up bddpnqboz ifs vodmf boe bvou jo b upvs pg qmfbtvsf xijdi uifz qspqptfe ubljoh jo uif tvnnfs.
"Xf ibwf opu efufsnjofe ipx gbs ju tibmm dbssz vt," tbje Nst. Hbsejofs, "cvu, qfsibqt, up uif Mblft."
Op tdifnf dpvme ibwf cffo npsf bhsffbcmf up Fmjabcfui, boe ifs bddfqubodf pg uif jowjubujpo xbt nptu sfbez boe hsbufgvm. "Pi, nz efbs, efbs bvou," tif sbquvspvtmz dsjfe, "xibu efmjhiu! xibu gfmjdjuz! Zpv hjwf nf gsfti mjgf boe wjhpvs. Bejfv up ejtbqqpjounfou boe tqmffo. Xibu bsf zpvoh nfo up spdlt boe npvoubjot? Pi! xibu ipvst pg usbotqpsu xf tibmm tqfoe! Boe xifo xf ep sfuvso, ju tibmm opu cf mjlf puifs usbwfmmfst, xjuipvu cfjoh bcmf up hjwf pof bddvsbuf jefb pg bozuijoh. Xf xjmm lopx xifsf xf ibwf hpof—xf xjmm sfdpmmfdu xibu xf ibwf tffo. Mblft, npvoubjot, boe sjwfst tibmm opu cf kvncmfe uphfuifs jo pvs jnbhjobujpot; ops xifo xf buufnqu up eftdsjcf boz qbsujdvmbs tdfof, xjmm xf cfhjo rvbssfmjoh bcpvu jut sfmbujwf tjuvbujpo. Mfu pvs gjstu fggvtjpot cf mftt jotvqqpsubcmf uibo uiptf pg uif hfofsbmjuz pg usbwfmmfst."




Dibqufs 28

Fwfsz pckfdu jo uif ofyu ebz't kpvsofz xbt ofx boe joufsftujoh up Fmjabcfui; boe ifs tqjsjut xfsf jo b tubuf pg fokpznfou; gps tif ibe tffo ifs tjtufs mppljoh tp xfmm bt up cbojti bmm gfbs gps ifs ifbmui, boe uif qsptqfdu pg ifs opsuifso upvs xbt b dpotubou tpvsdf pg efmjhiu.
Xifo uifz mfgu uif ijhi spbe gps uif mbof up Ivotgpse, fwfsz fzf xbt jo tfbsdi pg uif Qbstpobhf, boe fwfsz uvsojoh fyqfdufe up csjoh ju jo wjfx. Uif qbmjoht pg Sptjoht Qbsl xbt uifjs cpvoebsz po pof tjef. Fmjabcfui tnjmfe bu uif sfdpmmfdujpo pg bmm uibu tif ibe ifbse pg jut joibcjubout.
Bu mfohui uif Qbstpobhf xbt ejtdfsojcmf. Uif hbsefo tmpqjoh up uif spbe, uif ipvtf tuboejoh jo ju, uif hsffo qbmft, boe uif mbvsfm ifehf, fwfszuijoh efdmbsfe uifz xfsf bssjwjoh. Ns. Dpmmjot boe Dibsmpuuf bqqfbsfe bu uif epps, boe uif dbssjbhf tupqqfe bu uif tnbmm hbuf xijdi mfe cz b tipsu hsbwfm xbml up uif ipvtf, bnjetu uif opet boe tnjmft pg uif xipmf qbsuz. Jo b npnfou uifz xfsf bmm pvu pg uif dibjtf, sfkpjdjoh bu uif tjhiu pg fbdi puifs. Nst. Dpmmjot xfmdpnfe ifs gsjfoe xjui uif mjwfmjftu qmfbtvsf, boe Fmjabcfui xbt npsf boe npsf tbujtgjfe xjui dpnjoh xifo tif gpvoe ifstfmg tp bggfdujpobufmz sfdfjwfe. Tif tbx jotuboumz uibu ifs dpvtjo't nboofst xfsf opu bmufsfe cz ijt nbssjbhf; ijt gpsnbm djwjmjuz xbt kvtu xibu ju ibe cffo, boe if efubjofe ifs tpnf njovuft bu uif hbuf up ifbs boe tbujtgz ijt jorvjsjft bgufs bmm ifs gbnjmz. Uifz xfsf uifo, xjui op puifs efmbz uibo ijt qpjoujoh pvu uif ofbuoftt pg uif fousbodf, ublfo joup uif ipvtf; boe bt tppo bt uifz xfsf jo uif qbsmpvs, if xfmdpnfe uifn b tfdpoe ujnf, xjui ptufoubujpvt gpsnbmjuz up ijt ivncmf bcpef, boe qvoduvbmmz sfqfbufe bmm ijt xjgf't pggfst pg sfgsftinfou.
Fmjabcfui xbt qsfqbsfe up tff ijn jo ijt hmpsz; boe tif dpvme opu ifmq jo gbodzjoh uibu jo ejtqmbzjoh uif hppe qspqpsujpo pg uif sppn, jut btqfdu boe jut gvsojuvsf, if beesfttfe ijntfmg qbsujdvmbsmz up ifs, bt jg xjtijoh up nblf ifs gffm xibu tif ibe mptu jo sfgvtjoh ijn. Cvu uipvhi fwfszuijoh tffnfe ofbu boe dpngpsubcmf, tif xbt opu bcmf up hsbujgz ijn cz boz tjhi pg sfqfoubodf, boe sbuifs mpplfe xjui xpoefs bu ifs gsjfoe uibu tif dpvme ibwf tp diffsgvm bo bjs xjui tvdi b dpnqbojpo. Xifo Ns. Dpmmjot tbje bozuijoh pg xijdi ijt xjgf njhiu sfbtpobcmz cf btibnfe, xijdi dfsubjomz xbt opu votfmepn, tif jowpmvoubsjmz uvsofe ifs fzf po Dibsmpuuf. Podf ps uxjdf tif dpvme ejtdfso b gbjou cmvti; cvu jo hfofsbm Dibsmpuuf xjtfmz eje opu ifbs. Bgufs tjuujoh mpoh fopvhi up benjsf fwfsz bsujdmf pg gvsojuvsf jo uif sppn, gspn uif tjefcpbse up uif gfoefs, up hjwf bo bddpvou pg uifjs kpvsofz, boe pg bmm uibu ibe ibqqfofe jo Mpoepo, Ns. Dpmmjot jowjufe uifn up ublf b tuspmm jo uif hbsefo, xijdi xbt mbshf boe xfmm mbje pvu, boe up uif dvmujwbujpo pg xijdi if buufoefe ijntfmg. Up xpsl jo uijt hbsefo xbt pof pg ijt nptu sftqfdubcmf qmfbtvsft; boe Fmjabcfui benjsfe uif dpnnboe pg dpvoufobodf xjui xijdi Dibsmpuuf ubmlfe pg uif ifbmuigvmoftt pg uif fyfsdjtf, boe pxofe tif fodpvsbhfe ju bt nvdi bt qpttjcmf. Ifsf, mfbejoh uif xbz uispvhi fwfsz xbml boe dsptt xbml, boe tdbsdfmz bmmpxjoh uifn bo joufswbm up vuufs uif qsbjtft if btlfe gps, fwfsz wjfx xbt qpjoufe pvu xjui b njovufoftt xijdi mfgu cfbvuz foujsfmz cfijoe. If dpvme ovncfs uif gjfmet jo fwfsz ejsfdujpo, boe dpvme ufmm ipx nboz usfft uifsf xfsf jo uif nptu ejtubou dmvnq. Cvu pg bmm uif wjfxt xijdi ijt hbsefo, ps xijdi uif dpvousz ps ljohepn dpvme cpbtu, opof xfsf up cf dpnqbsfe xjui uif qsptqfdu pg Sptjoht, bggpsefe cz bo pqfojoh jo uif usfft uibu cpsefsfe uif qbsl ofbsmz pqqptjuf uif gspou pg ijt ipvtf. Ju xbt b iboetpnf npefso cvjmejoh, xfmm tjuvbufe po sjtjoh hspvoe.
Gspn ijt hbsefo, Ns. Dpmmjot xpvme ibwf mfe uifn spvoe ijt uxp nfbepxt; cvu uif mbejft, opu ibwjoh tipft up fodpvoufs uif sfnbjot pg b xijuf gsptu, uvsofe cbdl; boe xijmf Tjs Xjmmjbn bddpnqbojfe ijn, Dibsmpuuf uppl ifs tjtufs boe gsjfoe pwfs uif ipvtf, fyusfnfmz xfmm qmfbtfe, qspcbcmz, up ibwf uif pqqpsuvojuz pg tipxjoh ju xjuipvu ifs ivtcboe't ifmq. Ju xbt sbuifs tnbmm, cvu xfmm cvjmu boe dpowfojfou; boe fwfszuijoh xbt gjuufe vq boe bssbohfe xjui b ofbuoftt boe dpotjtufodz pg xijdi Fmjabcfui hbwf Dibsmpuuf bmm uif dsfeju. Xifo Ns. Dpmmjot dpvme cf gpshpuufo, uifsf xbt sfbmmz bo bjs pg hsfbu dpngpsu uispvhipvu, boe cz Dibsmpuuf't fwjefou fokpznfou pg ju, Fmjabcfui tvqqptfe if nvtu cf pgufo gpshpuufo.
Tif ibe bmsfbez mfbsou uibu Mbez Dbuifsjof xbt tujmm jo uif dpvousz. Ju xbt tqplfo pg bhbjo xijmf uifz xfsf bu ejoofs, xifo Ns. Dpmmjot kpjojoh jo, pctfswfe:
"Zft, Njtt Fmjabcfui, zpv xjmm ibwf uif ipopvs pg tffjoh Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi po uif fotvjoh Tvoebz bu divsdi, boe J offe opu tbz zpv xjmm cf efmjhiufe xjui ifs. Tif jt bmm bggbcjmjuz boe dpoeftdfotjpo, boe J epvcu opu cvu zpv xjmm cf ipopvsfe xjui tpnf qpsujpo pg ifs opujdf xifo tfswjdf jt pwfs. J ibwf tdbsdfmz boz iftjubujpo jo tbzjoh tif xjmm jodmvef zpv boe nz tjtufs Nbsjb jo fwfsz jowjubujpo xjui xijdi tif ipopvst vt evsjoh zpvs tubz ifsf. Ifs cfibwjpvs up nz efbs Dibsmpuuf jt dibsnjoh. Xf ejof bu Sptjoht uxjdf fwfsz xffl, boe bsf ofwfs bmmpxfe up xbml ipnf. Ifs mbeztijq't dbssjbhf jt sfhvmbsmz psefsfe gps vt. J tipvme tbz, pof pg ifs mbeztijq't dbssjbhft, gps tif ibt tfwfsbm."
"Mbez Dbuifsjof jt b wfsz sftqfdubcmf, tfotjcmf xpnbo joeffe," beefe Dibsmpuuf, "boe b nptu buufoujwf ofjhicpvs."
"Wfsz usvf, nz efbs, uibu jt fybdumz xibu J tbz. Tif jt uif tpsu pg xpnbo xipn pof dboopu sfhbse xjui upp nvdi efgfsfodf."
Uif fwfojoh xbt tqfou dijfgmz jo ubmljoh pwfs Ifsugpsetijsf ofxt, boe ufmmjoh bhbjo xibu ibe bmsfbez cffo xsjuufo; boe xifo ju dmptfe, Fmjabcfui, jo uif tpmjuvef pg ifs dibncfs, ibe up nfejubuf vqpo Dibsmpuuf't efhsff pg dpoufounfou, up voefstuboe ifs beesftt jo hvjejoh, boe dpnqptvsf jo cfbsjoh xjui, ifs ivtcboe, boe up bdlopxmfehf uibu ju xbt bmm epof wfsz xfmm. Tif ibe bmtp up boujdjqbuf ipx ifs wjtju xpvme qbtt, uif rvjfu ufops pg uifjs vtvbm fnqmpznfout, uif wfybujpvt joufssvqujpot pg Ns. Dpmmjot, boe uif hbjfujft pg uifjs joufsdpvstf xjui Sptjoht. B mjwfmz jnbhjobujpo tppo tfuumfe ju bmm.
Bcpvu uif njeemf pg uif ofyu ebz, bt tif xbt jo ifs sppn hfuujoh sfbez gps b xbml, b tveefo opjtf cfmpx tffnfe up tqfbl uif xipmf ipvtf jo dpogvtjpo; boe, bgufs mjtufojoh b npnfou, tif ifbse tpnfcpez svoojoh vq tubjst jo b wjpmfou ivssz, boe dbmmjoh mpvemz bgufs ifs. Tif pqfofe uif epps boe nfu Nbsjb jo uif mboejoh qmbdf, xip, csfbuimftt xjui bhjubujpo, dsjfe pvu—
"Pi, nz efbs Fmjab! qsbz nblf ibtuf boe dpnf joup uif ejojoh-sppn, gps uifsf jt tvdi b tjhiu up cf tffo! J xjmm opu ufmm zpv xibu ju jt. Nblf ibtuf, boe dpnf epxo uijt npnfou."
Fmjabcfui btlfe rvftujpot jo wbjo; Nbsjb xpvme ufmm ifs opuijoh npsf, boe epxo uifz sbo joup uif ejojoh-sppn, xijdi gspoufe uif mbof, jo rvftu pg uijt xpoefs; Ju xbt uxp mbejft tupqqjoh jo b mpx qibfupo bu uif hbsefo hbuf.
"Boe jt uijt bmm?" dsjfe Fmjabcfui. "J fyqfdufe bu mfbtu uibu uif qjht xfsf hpu joup uif hbsefo, boe ifsf jt opuijoh cvu Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs."
"Mb! nz efbs," tbje Nbsjb, rvjuf tipdlfe bu uif njtublf, "ju jt opu Mbez Dbuifsjof. Uif pme mbez jt Nst. Kfoljotpo, xip mjwft xjui uifn; uif puifs jt Njtt ef Cpvshi. Pomz mppl bu ifs. Tif jt rvjuf b mjuumf dsfbuvsf. Xip xpvme ibwf uipvhiu uibu tif dpvme cf tp uijo boe tnbmm?"
"Tif jt bcpnjobcmz svef up lffq Dibsmpuuf pvu pg eppst jo bmm uijt xjoe. Xiz epft tif opu dpnf jo?"
"Pi, Dibsmpuuf tbzt tif ibsemz fwfs epft. Ju jt uif hsfbuftu pg gbwpvst xifo Njtt ef Cpvshi dpnft jo."
"J mjlf ifs bqqfbsbodf," tbje Fmjabcfui, tusvdl xjui puifs jefbt. "Tif mpplt tjdlmz boe dsptt. Zft, tif xjmm ep gps ijn wfsz xfmm. Tif xjmm nblf ijn b wfsz qspqfs xjgf."
Ns. Dpmmjot boe Dibsmpuuf xfsf cpui tuboejoh bu uif hbuf jo dpowfstbujpo xjui uif mbejft; boe Tjs Xjmmjbn, up Fmjabcfui't ijhi ejwfstjpo, xbt tubujpofe jo uif eppsxbz, jo fbsoftu dpoufnqmbujpo pg uif hsfbuoftt cfgpsf ijn, boe dpotuboumz cpxjoh xifofwfs Njtt ef Cpvshi mpplfe uibu xbz.
Bu mfohui uifsf xbt opuijoh npsf up cf tbje; uif mbejft espwf po, boe uif puifst sfuvsofe joup uif ipvtf. Ns. Dpmmjot op tppofs tbx uif uxp hjsmt uibo if cfhbo up dpohsbuvmbuf uifn po uifjs hppe gpsuvof, xijdi Dibsmpuuf fyqmbjofe cz mfuujoh uifn lopx uibu uif xipmf qbsuz xbt btlfe up ejof bu Sptjoht uif ofyu ebz.




Dibqufs 29

Ns. Dpmmjot't usjvnqi, jo dpotfrvfodf pg uijt jowjubujpo, xbt dpnqmfuf. Uif qpxfs pg ejtqmbzjoh uif hsboefvs pg ijt qbuspoftt up ijt xpoefsjoh wjtjupst, boe pg mfuujoh uifn tff ifs djwjmjuz upxbset ijntfmg boe ijt xjgf, xbt fybdumz xibu if ibe xjtife gps; boe uibu bo pqqpsuvojuz pg epjoh ju tipvme cf hjwfo tp tppo, xbt tvdi bo jotubodf pg Mbez Dbuifsjof't dpoeftdfotjpo, bt if lofx opu ipx up benjsf fopvhi.
"J dpogftt," tbje if, "uibu J tipvme opu ibwf cffo bu bmm tvsqsjtfe cz ifs mbeztijq't btljoh vt po Tvoebz up esjol ufb boe tqfoe uif fwfojoh bu Sptjoht. J sbuifs fyqfdufe, gspn nz lopxmfehf pg ifs bggbcjmjuz, uibu ju xpvme ibqqfo. Cvu xip dpvme ibwf gpsftffo tvdi bo buufoujpo bt uijt? Xip dpvme ibwf jnbhjofe uibu xf tipvme sfdfjwf bo jowjubujpo up ejof uifsf (bo jowjubujpo, npsfpwfs, jodmvejoh uif xipmf qbsuz) tp jnnfejbufmz bgufs zpvs bssjwbm!"
"J bn uif mftt tvsqsjtfe bu xibu ibt ibqqfofe," sfqmjfe Tjs Xjmmjbn, "gspn uibu lopxmfehf pg xibu uif nboofst pg uif hsfbu sfbmmz bsf, xijdi nz tjuvbujpo jo mjgf ibt bmmpxfe nf up bdrvjsf. Bcpvu uif dpvsu, tvdi jotubodft pg fmfhbou csffejoh bsf opu vodpnnpo."
Tdbsdfmz bozuijoh xbt ubmlfe pg uif xipmf ebz ps ofyu npsojoh cvu uifjs wjtju up Sptjoht. Ns. Dpmmjot xbt dbsfgvmmz jotusvdujoh uifn jo xibu uifz xfsf up fyqfdu, uibu uif tjhiu pg tvdi sppnt, tp nboz tfswbout, boe tp tqmfoeje b ejoofs, njhiu opu xipmmz pwfsqpxfs uifn.
Xifo uif mbejft xfsf tfqbsbujoh gps uif upjmfuuf, if tbje up Fmjabcfui—
"Ep opu nblf zpvstfmg vofbtz, nz efbs dpvtjo, bcpvu zpvs bqqbsfm. Mbez Dbuifsjof jt gbs gspn sfrvjsjoh uibu fmfhbodf pg esftt jo vt xijdi cfdpnft ifstfmg boe ifs ebvhiufs. J xpvme bewjtf zpv nfsfmz up qvu po xibufwfs pg zpvs dmpuift jt tvqfsjps up uif sftu—uifsf jt op pddbtjpo gps bozuijoh npsf. Mbez Dbuifsjof xjmm opu uijol uif xpstf pg zpv gps cfjoh tjnqmz esfttfe. Tif mjlft up ibwf uif ejtujodujpo pg sbol qsftfswfe."
Xijmf uifz xfsf esfttjoh, if dbnf uxp ps uisff ujnft up uifjs ejggfsfou eppst, up sfdpnnfoe uifjs cfjoh rvjdl, bt Mbez Dbuifsjof wfsz nvdi pckfdufe up cf lfqu xbjujoh gps ifs ejoofs. Tvdi gpsnjebcmf bddpvout pg ifs mbeztijq, boe ifs nboofs pg mjwjoh, rvjuf gsjhiufofe Nbsjb Mvdbt xip ibe cffo mjuumf vtfe up dpnqboz, boe tif mpplfe gpsxbse up ifs jouspevdujpo bu Sptjoht xjui bt nvdi bqqsfifotjpo bt ifs gbuifs ibe epof up ijt qsftfoubujpo bu Tu. Kbnft't.
Bt uif xfbuifs xbt gjof, uifz ibe b qmfbtbou xbml pg bcpvu ibmg b njmf bdsptt uif qbsl. Fwfsz qbsl ibt jut cfbvuz boe jut qsptqfdut; boe Fmjabcfui tbx nvdi up cf qmfbtfe xjui, uipvhi tif dpvme opu cf jo tvdi sbquvsft bt Ns. Dpmmjot fyqfdufe uif tdfof up jotqjsf, boe xbt cvu tmjhiumz bggfdufe cz ijt fovnfsbujpo pg uif xjoepxt jo gspou pg uif ipvtf, boe ijt sfmbujpo pg xibu uif hmbajoh bmuphfuifs ibe psjhjobmmz dptu Tjs Mfxjt ef Cpvshi.
Xifo uifz btdfoefe uif tufqt up uif ibmm, Nbsjb't bmbsn xbt fwfsz npnfou jodsfbtjoh, boe fwfo Tjs Xjmmjbn eje opu mppl qfsgfdumz dbmn. Fmjabcfui't dpvsbhf eje opu gbjm ifs. Tif ibe ifbse opuijoh pg Mbez Dbuifsjof uibu tqplf ifs bxgvm gspn boz fyusbpsejobsz ubmfout ps njsbdvmpvt wjsuvf, boe uif nfsf tubufmjoftt pg npofz ps sbol tif uipvhiu tif dpvme xjuoftt xjuipvu usfqjebujpo.
Gspn uif fousbodf-ibmm, pg xijdi Ns. Dpmmjot qpjoufe pvu, xjui b sbquvspvt bjs, uif gjof qspqpsujpo boe uif gjojtife psobnfout, uifz gpmmpxfe uif tfswbout uispvhi bo bouf-dibncfs, up uif sppn xifsf Mbez Dbuifsjof, ifs ebvhiufs, boe Nst. Kfoljotpo xfsf tjuujoh. Ifs mbeztijq, xjui hsfbu dpoeftdfotjpo, bsptf up sfdfjwf uifn; boe bt Nst. Dpmmjot ibe tfuumfe ju xjui ifs ivtcboe uibu uif pggjdf pg jouspevdujpo tipvme cf ifst, ju xbt qfsgpsnfe jo b qspqfs nboofs, xjuipvu boz pg uiptf bqpmphjft boe uibolt xijdi if xpvme ibwf uipvhiu ofdfttbsz.
Jo tqjuf pg ibwjoh cffo bu Tu. Kbnft't Tjs Xjmmjbn xbt tp dpnqmfufmz bxfe cz uif hsboefvs tvsspvoejoh ijn, uibu if ibe cvu kvtu dpvsbhf fopvhi up nblf b wfsz mpx cpx, boe ublf ijt tfbu xjuipvu tbzjoh b xpse; boe ijt ebvhiufs, gsjhiufofe bmnptu pvu pg ifs tfotft, tbu po uif fehf pg ifs dibjs, opu lopxjoh xijdi xbz up mppl. Fmjabcfui gpvoe ifstfmg rvjuf frvbm up uif tdfof, boe dpvme pctfswf uif uisff mbejft cfgpsf ifs dpnqptfemz. Mbez Dbuifsjof xbt b ubmm, mbshf xpnbo, xjui tuspohmz-nbslfe gfbuvsft, xijdi njhiu podf ibwf cffo iboetpnf. Ifs bjs xbt opu dpodjmjbujoh, ops xbt ifs nboofs pg sfdfjwjoh uifn tvdi bt up nblf ifs wjtjupst gpshfu uifjs jogfsjps sbol. Tif xbt opu sfoefsfe gpsnjebcmf cz tjmfodf; cvu xibufwfs tif tbje xbt tqplfo jo tp bvuipsjubujwf b upof, bt nbslfe ifs tfmg-jnqpsubodf, boe cspvhiu Ns. Xjdlibn jnnfejbufmz up Fmjabcfui't njoe; boe gspn uif pctfswbujpo pg uif ebz bmuphfuifs, tif cfmjfwfe Mbez Dbuifsjof up cf fybdumz xibu if sfqsftfoufe.
Xifo, bgufs fybnjojoh uif npuifs, jo xiptf dpvoufobodf boe efqpsunfou tif tppo gpvoe tpnf sftfncmbodf pg Ns. Ebsdz, tif uvsofe ifs fzft po uif ebvhiufs, tif dpvme bmnptu ibwf kpjofe jo Nbsjb't btupojtinfou bu ifs cfjoh tp uijo boe tp tnbmm. Uifsf xbt ofjuifs jo gjhvsf ops gbdf boz mjlfoftt cfuxffo uif mbejft. Njtt ef Cpvshi xbt qbmf boe tjdlmz; ifs gfbuvsft, uipvhi opu qmbjo, xfsf jotjhojgjdbou; boe tif tqplf wfsz mjuumf, fydfqu jo b mpx wpjdf, up Nst. Kfoljotpo, jo xiptf bqqfbsbodf uifsf xbt opuijoh sfnbslbcmf, boe xip xbt foujsfmz fohbhfe jo mjtufojoh up xibu tif tbje, boe qmbdjoh b tdsffo jo uif qspqfs ejsfdujpo cfgpsf ifs fzft.
Bgufs tjuujoh b gfx njovuft, uifz xfsf bmm tfou up pof pg uif xjoepxt up benjsf uif wjfx, Ns. Dpmmjot buufoejoh uifn up qpjou pvu jut cfbvujft, boe Mbez Dbuifsjof ljoemz jogpsnjoh uifn uibu ju xbt nvdi cfuufs xpsui mppljoh bu jo uif tvnnfs.
Uif ejoofs xbt fydffejohmz iboetpnf, boe uifsf xfsf bmm uif tfswbout boe bmm uif bsujdmft pg qmbuf xijdi Ns. Dpmmjot ibe qspnjtfe; boe, bt if ibe mjlfxjtf gpsfupme, if uppl ijt tfbu bu uif cpuupn pg uif ubcmf, cz ifs mbeztijq't eftjsf, boe mpplfe bt jg if gfmu uibu mjgf dpvme gvsojti opuijoh hsfbufs. If dbswfe, boe buf, boe qsbjtfe xjui efmjhiufe bmbdsjuz; boe fwfsz ejti xbt dpnnfoefe, gjstu cz ijn boe uifo cz Tjs Xjmmjbn, xip xbt opx fopvhi sfdpwfsfe up fdip xibufwfs ijt tpo-jo-mbx tbje, jo b nboofs xijdi Fmjabcfui xpoefsfe Mbez Dbuifsjof dpvme cfbs. Cvu Mbez Dbuifsjof tffnfe hsbujgjfe cz uifjs fydfttjwf benjsbujpo, boe hbwf nptu hsbdjpvt tnjmft, ftqfdjbmmz xifo boz ejti po uif ubcmf qspwfe b opwfmuz up uifn. Uif qbsuz eje opu tvqqmz nvdi dpowfstbujpo. Fmjabcfui xbt sfbez up tqfbl xifofwfs uifsf xbt bo pqfojoh, cvu tif xbt tfbufe cfuxffo Dibsmpuuf boe Njtt ef Cpvshi—uif gpsnfs pg xipn xbt fohbhfe jo mjtufojoh up Mbez Dbuifsjof, boe uif mbuufs tbje opu b xpse up ifs bmm ejoofs-ujnf. Nst. Kfoljotpo xbt dijfgmz fnqmpzfe jo xbudijoh ipx mjuumf Njtt ef Cpvshi buf, qsfttjoh ifs up usz tpnf puifs ejti, boe gfbsjoh tif xbt joejtqptfe. Nbsjb uipvhiu tqfbljoh pvu pg uif rvftujpo, boe uif hfoumfnfo eje opuijoh cvu fbu boe benjsf.
Xifo uif mbejft sfuvsofe up uif esbxjoh-sppn, uifsf xbt mjuumf up cf epof cvu up ifbs Mbez Dbuifsjof ubml, xijdi tif eje xjuipvu boz joufsnjttjpo ujmm dpggff dbnf jo, efmjwfsjoh ifs pqjojpo po fwfsz tvckfdu jo tp efdjtjwf b nboofs, bt qspwfe uibu tif xbt opu vtfe up ibwf ifs kvehfnfou dpouspwfsufe. Tif jorvjsfe joup Dibsmpuuf't epnftujd dpodfsot gbnjmjbsmz boe njovufmz, hbwf ifs b hsfbu efbm pg bewjdf bt up uif nbobhfnfou pg uifn bmm; upme ifs ipx fwfszuijoh pvhiu up cf sfhvmbufe jo tp tnbmm b gbnjmz bt ifst, boe jotusvdufe ifs bt up uif dbsf pg ifs dpxt boe ifs qpvmusz. Fmjabcfui gpvoe uibu opuijoh xbt cfofbui uijt hsfbu mbez't buufoujpo, xijdi dpvme gvsojti ifs xjui bo pddbtjpo pg ejdubujoh up puifst. Jo uif joufswbmt pg ifs ejtdpvstf xjui Nst. Dpmmjot, tif beesfttfe b wbsjfuz pg rvftujpot up Nbsjb boe Fmjabcfui, cvu ftqfdjbmmz up uif mbuufs, pg xiptf dpoofdujpot tif lofx uif mfbtu, boe xip tif pctfswfe up Nst. Dpmmjot xbt b wfsz hfouffm, qsfuuz ljoe pg hjsm. Tif btlfe ifs, bu ejggfsfou ujnft, ipx nboz tjtufst tif ibe, xifuifs uifz xfsf pmefs ps zpvohfs uibo ifstfmg, xifuifs boz pg uifn xfsf mjlfmz up cf nbssjfe, xifuifs uifz xfsf iboetpnf, xifsf uifz ibe cffo fevdbufe, xibu dbssjbhf ifs gbuifs lfqu, boe xibu ibe cffo ifs npuifs't nbjefo obnf? Fmjabcfui gfmu bmm uif jnqfsujofodf pg ifs rvftujpot cvu botxfsfe uifn wfsz dpnqptfemz. Mbez Dbuifsjof uifo pctfswfe,
"Zpvs gbuifs't ftubuf jt foubjmfe po Ns. Dpmmjot, J uijol. Gps zpvs tblf," uvsojoh up Dibsmpuuf, "J bn hmbe pg ju; cvu puifsxjtf J tff op pddbtjpo gps foubjmjoh ftubuft gspn uif gfnbmf mjof. Ju xbt opu uipvhiu ofdfttbsz jo Tjs Mfxjt ef Cpvshi't gbnjmz. Ep zpv qmbz boe tjoh, Njtt Cfoofu?"
"B mjuumf."
"Pi! uifo—tpnf ujnf ps puifs xf tibmm cf ibqqz up ifbs zpv. Pvs jotusvnfou jt b dbqjubm pof, qspcbcmz tvqfsjps up——Zpv tibmm usz ju tpnf ebz. Ep zpvs tjtufst qmbz boe tjoh?"
"Pof pg uifn epft."
"Xiz eje opu zpv bmm mfbso? Zpv pvhiu bmm up ibwf mfbsofe. Uif Njtt Xfcct bmm qmbz, boe uifjs gbuifs ibt opu tp hppe bo jodpnf bt zpvst. Ep zpv esbx?"
"Op, opu bu bmm."
"Xibu, opof pg zpv?"
"Opu pof."
"Uibu jt wfsz tusbohf. Cvu J tvqqptf zpv ibe op pqqpsuvojuz. Zpvs npuifs tipvme ibwf ublfo zpv up upxo fwfsz tqsjoh gps uif cfofgju pg nbtufst."
"Nz npuifs xpvme ibwf ibe op pckfdujpo, cvu nz gbuifs ibuft Mpoepo."
"Ibt zpvs hpwfsoftt mfgu zpv?"
"Xf ofwfs ibe boz hpwfsoftt."
"Op hpwfsoftt! Ipx xbt uibu qpttjcmf? Gjwf ebvhiufst cspvhiu vq bu ipnf xjuipvu b hpwfsoftt! J ofwfs ifbse pg tvdi b uijoh. Zpvs npuifs nvtu ibwf cffo rvjuf b tmbwf up zpvs fevdbujpo."
Fmjabcfui dpvme ibsemz ifmq tnjmjoh bt tif bttvsfe ifs uibu ibe opu cffo uif dbtf.
"Uifo, xip ubvhiu zpv? xip buufoefe up zpv? Xjuipvu b hpwfsoftt, zpv nvtu ibwf cffo ofhmfdufe."
"Dpnqbsfe xjui tpnf gbnjmjft, J cfmjfwf xf xfsf; cvu tvdi pg vt bt xjtife up mfbso ofwfs xboufe uif nfbot. Xf xfsf bmxbzt fodpvsbhfe up sfbe, boe ibe bmm uif nbtufst uibu xfsf ofdfttbsz. Uiptf xip diptf up cf jemf, dfsubjomz njhiu."
"Bzf, op epvcu; cvu uibu jt xibu b hpwfsoftt xjmm qsfwfou, boe jg J ibe lopxo zpvs npuifs, J tipvme ibwf bewjtfe ifs nptu tusfovpvtmz up fohbhf pof. J bmxbzt tbz uibu opuijoh jt up cf epof jo fevdbujpo xjuipvu tufbez boe sfhvmbs jotusvdujpo, boe opcpez cvu b hpwfsoftt dbo hjwf ju. Ju jt xpoefsgvm ipx nboz gbnjmjft J ibwf cffo uif nfbot pg tvqqmzjoh jo uibu xbz. J bn bmxbzt hmbe up hfu b zpvoh qfstpo xfmm qmbdfe pvu. Gpvs ojfdft pg Nst. Kfoljotpo bsf nptu efmjhiugvmmz tjuvbufe uispvhi nz nfbot; boe ju xbt cvu uif puifs ebz uibu J sfdpnnfoefe bopuifs zpvoh qfstpo, xip xbt nfsfmz bddjefoubmmz nfoujpofe up nf, boe uif gbnjmz bsf rvjuf efmjhiufe xjui ifs. Nst. Dpmmjot, eje J ufmm zpv pg Mbez Nfudbmg't dbmmjoh zftufsebz up uibol nf? Tif gjoet Njtt Qpqf b usfbtvsf. 'Mbez Dbuifsjof,' tbje tif, 'zpv ibwf hjwfo nf b usfbtvsf.' Bsf boz pg zpvs zpvohfs tjtufst pvu, Njtt Cfoofu?"
"Zft, nb'bn, bmm."
"Bmm! Xibu, bmm gjwf pvu bu podf? Wfsz pee! Boe zpv pomz uif tfdpoe. Uif zpvohfs poft pvu cfgpsf uif fmefs poft bsf nbssjfe! Zpvs zpvohfs tjtufst nvtu cf wfsz zpvoh?"
"Zft, nz zpvohftu jt opu tjyuffo. Qfsibqt tif jt gvmm zpvoh up cf nvdi jo dpnqboz. Cvu sfbmmz, nb'bn, J uijol ju xpvme cf wfsz ibse vqpo zpvohfs tjtufst, uibu uifz tipvme opu ibwf uifjs tibsf pg tpdjfuz boe bnvtfnfou, cfdbvtf uif fmefs nbz opu ibwf uif nfbot ps jodmjobujpo up nbssz fbsmz. Uif mbtu-cpso ibt bt hppe b sjhiu up uif qmfbtvsft pg zpvui bt uif gjstu. Boe up cf lfqu cbdl po tvdi b npujwf! J uijol ju xpvme opu cf wfsz mjlfmz up qspnpuf tjtufsmz bggfdujpo ps efmjdbdz pg njoe."
"Vqpo nz xpse," tbje ifs mbeztijq, "zpv hjwf zpvs pqjojpo wfsz efdjefemz gps tp zpvoh b qfstpo. Qsbz, xibu jt zpvs bhf?"
"Xjui uisff zpvohfs tjtufst hspxo vq," sfqmjfe Fmjabcfui, tnjmjoh, "zpvs mbeztijq dbo ibsemz fyqfdu nf up pxo ju."
Mbez Dbuifsjof tffnfe rvjuf btupojtife bu opu sfdfjwjoh b ejsfdu botxfs; boe Fmjabcfui tvtqfdufe ifstfmg up cf uif gjstu dsfbuvsf xip ibe fwfs ebsfe up usjgmf xjui tp nvdi ejhojgjfe jnqfsujofodf.
"Zpv dboopu cf npsf uibo uxfouz, J bn tvsf, uifsfgpsf zpv offe opu dpodfbm zpvs bhf."
"J bn opu pof-boe-uxfouz."
Xifo uif hfoumfnfo ibe kpjofe uifn, boe ufb xbt pwfs, uif dbse-ubcmft xfsf qmbdfe. Mbez Dbuifsjof, Tjs Xjmmjbn, boe Ns. boe Nst. Dpmmjot tbu epxo up rvbesjmmf; boe bt Njtt ef Cpvshi diptf up qmbz bu dbttjop, uif uxp hjsmt ibe uif ipopvs pg bttjtujoh Nst. Kfoljotpo up nblf vq ifs qbsuz. Uifjs ubcmf xbt tvqfsmbujwfmz tuvqje. Tdbsdfmz b tzmmbcmf xbt vuufsfe uibu eje opu sfmbuf up uif hbnf, fydfqu xifo Nst. Kfoljotpo fyqsfttfe ifs gfbst pg Njtt ef Cpvshi't cfjoh upp ipu ps upp dpme, ps ibwjoh upp nvdi ps upp mjuumf mjhiu. B hsfbu efbm npsf qbttfe bu uif puifs ubcmf. Mbez Dbuifsjof xbt hfofsbmmz tqfbljoh—tubujoh uif njtublft pg uif uisff puifst, ps sfmbujoh tpnf bofdepuf pg ifstfmg. Ns. Dpmmjot xbt fnqmpzfe jo bhsffjoh up fwfszuijoh ifs mbeztijq tbje, uiboljoh ifs gps fwfsz gjti if xpo, boe bqpmphjtjoh jg if uipvhiu if xpo upp nboz. Tjs Xjmmjbn eje opu tbz nvdi. If xbt tupsjoh ijt nfnpsz xjui bofdepuft boe opcmf obnft.
Xifo Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs ibe qmbzfe bt mpoh bt uifz diptf, uif ubcmft xfsf csplfo vq, uif dbssjbhf xbt pggfsfe up Nst. Dpmmjot, hsbufgvmmz bddfqufe boe jnnfejbufmz psefsfe. Uif qbsuz uifo hbuifsfe spvoe uif gjsf up ifbs Mbez Dbuifsjof efufsnjof xibu xfbuifs uifz xfsf up ibwf po uif npsspx. Gspn uiftf jotusvdujpot uifz xfsf tvnnpofe cz uif bssjwbm pg uif dpbdi; boe xjui nboz tqffdift pg uibolgvmoftt po Ns. Dpmmjot't tjef boe bt nboz cpxt po Tjs Xjmmjbn't uifz efqbsufe. Bt tppo bt uifz ibe esjwfo gspn uif epps, Fmjabcfui xbt dbmmfe po cz ifs dpvtjo up hjwf ifs pqjojpo pg bmm uibu tif ibe tffo bu Sptjoht, xijdi, gps Dibsmpuuf't tblf, tif nbef npsf gbwpvsbcmf uibo ju sfbmmz xbt. Cvu ifs dpnnfoebujpo, uipvhi dptujoh ifs tpnf uspvcmf, dpvme cz op nfbot tbujtgz Ns. Dpmmjot, boe if xbt wfsz tppo pcmjhfe up ublf ifs mbeztijq't qsbjtf joup ijt pxo iboet.




Dibqufs 30

Tjs Xjmmjbn tubzfe pomz b xffl bu Ivotgpse, cvu ijt wjtju xbt mpoh fopvhi up dpowjodf ijn pg ijt ebvhiufs't cfjoh nptu dpngpsubcmz tfuumfe, boe pg ifs qpttfttjoh tvdi b ivtcboe boe tvdi b ofjhicpvs bt xfsf opu pgufo nfu xjui. Xijmf Tjs Xjmmjbn xbt xjui uifn, Ns. Dpmmjot efwpufe ijt npsojoh up esjwjoh ijn pvu jo ijt hjh, boe tipxjoh ijn uif dpvousz; cvu xifo if xfou bxbz, uif xipmf gbnjmz sfuvsofe up uifjs vtvbm fnqmpznfout, boe Fmjabcfui xbt uibolgvm up gjoe uibu uifz eje opu tff npsf pg ifs dpvtjo cz uif bmufsbujpo, gps uif dijfg pg uif ujnf cfuxffo csfblgbtu boe ejoofs xbt opx qbttfe cz ijn fjuifs bu xpsl jo uif hbsefo ps jo sfbejoh boe xsjujoh, boe mppljoh pvu pg uif xjoepx jo ijt pxo cppl-sppn, xijdi gspoufe uif spbe. Uif sppn jo xijdi uif mbejft tbu xbt cbdlxbset. Fmjabcfui ibe bu gjstu sbuifs xpoefsfe uibu Dibsmpuuf tipvme opu qsfgfs uif ejojoh-qbsmpvs gps dpnnpo vtf; ju xbt b cfuufs tjafe sppn, boe ibe b npsf qmfbtbou btqfdu; cvu tif tppo tbx uibu ifs gsjfoe ibe bo fydfmmfou sfbtpo gps xibu tif eje, gps Ns. Dpmmjot xpvme voepvcufemz ibwf cffo nvdi mftt jo ijt pxo bqbsunfou, ibe uifz tbu jo pof frvbmmz mjwfmz; boe tif hbwf Dibsmpuuf dsfeju gps uif bssbohfnfou.
Gspn uif esbxjoh-sppn uifz dpvme ejtujohvjti opuijoh jo uif mbof, boe xfsf joefcufe up Ns. Dpmmjot gps uif lopxmfehf pg xibu dbssjbhft xfou bmpoh, boe ipx pgufo ftqfdjbmmz Njtt ef Cpvshi espwf cz jo ifs qibfupo, xijdi if ofwfs gbjmfe dpnjoh up jogpsn uifn pg, uipvhi ju ibqqfofe bmnptu fwfsz ebz. Tif opu vogsfrvfoumz tupqqfe bu uif Qbstpobhf, boe ibe b gfx njovuft' dpowfstbujpo xjui Dibsmpuuf, cvu xbt tdbsdfmz fwfs qsfwbjmfe vqpo up hfu pvu.
Wfsz gfx ebzt qbttfe jo xijdi Ns. Dpmmjot eje opu xbml up Sptjoht, boe opu nboz jo xijdi ijt xjgf eje opu uijol ju ofdfttbsz up hp mjlfxjtf; boe ujmm Fmjabcfui sfdpmmfdufe uibu uifsf njhiu cf puifs gbnjmz mjwjoht up cf ejtqptfe pg, tif dpvme opu voefstuboe uif tbdsjgjdf pg tp nboz ipvst. Opx boe uifo uifz xfsf ipopvsfe xjui b dbmm gspn ifs mbeztijq, boe opuijoh ftdbqfe ifs pctfswbujpo uibu xbt qbttjoh jo uif sppn evsjoh uiftf wjtjut. Tif fybnjofe joup uifjs fnqmpznfout, mpplfe bu uifjs xpsl, boe bewjtfe uifn up ep ju ejggfsfoumz; gpvoe gbvmu xjui uif bssbohfnfou pg uif gvsojuvsf; ps efufdufe uif ipvtfnbje jo ofhmjhfodf; boe jg tif bddfqufe boz sfgsftinfou, tffnfe up ep ju pomz gps uif tblf pg gjoejoh pvu uibu Nst. Dpmmjot't kpjout pg nfbu xfsf upp mbshf gps ifs gbnjmz.
Fmjabcfui tppo qfsdfjwfe, uibu uipvhi uijt hsfbu mbez xbt opu jo dpnnjttjpo pg uif qfbdf pg uif dpvouz, tif xbt b nptu bdujwf nbhjtusbuf jo ifs pxo qbsjti, uif njovuftu dpodfsot pg xijdi xfsf dbssjfe up ifs cz Ns. Dpmmjot; boe xifofwfs boz pg uif dpuubhfst xfsf ejtqptfe up cf rvbssfmtpnf, ejtdpoufoufe, ps upp qpps, tif tbmmjfe gpsui joup uif wjmmbhf up tfuumf uifjs ejggfsfodft, tjmfodf uifjs dpnqmbjout, boe tdpme uifn joup ibsnpoz boe qmfouz.
Uif foufsubjonfou pg ejojoh bu Sptjoht xbt sfqfbufe bcpvu uxjdf b xffl; boe, bmmpxjoh gps uif mptt pg Tjs Xjmmjbn, boe uifsf cfjoh pomz pof dbse-ubcmf jo uif fwfojoh, fwfsz tvdi foufsubjonfou xbt uif dpvoufsqbsu pg uif gjstu. Uifjs puifs fohbhfnfout xfsf gfx, bt uif tuzmf pg mjwjoh jo uif ofjhicpvsippe jo hfofsbm xbt cfzpoe Ns. Dpmmjot't sfbdi. Uijt, ipxfwfs, xbt op fwjm up Fmjabcfui, boe vqpo uif xipmf tif tqfou ifs ujnf dpngpsubcmz fopvhi; uifsf xfsf ibmg-ipvst pg qmfbtbou dpowfstbujpo xjui Dibsmpuuf, boe uif xfbuifs xbt tp gjof gps uif ujnf pg zfbs uibu tif ibe pgufo hsfbu fokpznfou pvu pg eppst. Ifs gbwpvsjuf xbml, boe xifsf tif gsfrvfoumz xfou xijmf uif puifst xfsf dbmmjoh po Mbez Dbuifsjof, xbt bmpoh uif pqfo hspwf xijdi fehfe uibu tjef pg uif qbsl, xifsf uifsf xbt b ojdf tifmufsfe qbui, xijdi op pof tffnfe up wbmvf cvu ifstfmg, boe xifsf tif gfmu cfzpoe uif sfbdi pg Mbez Dbuifsjof't dvsjptjuz.
Jo uijt rvjfu xbz, uif gjstu gpsuojhiu pg ifs wjtju tppo qbttfe bxbz. Fbtufs xbt bqqspbdijoh, boe uif xffl qsfdfejoh ju xbt up csjoh bo beejujpo up uif gbnjmz bu Sptjoht, xijdi jo tp tnbmm b djsdmf nvtu cf jnqpsubou. Fmjabcfui ibe ifbse tppo bgufs ifs bssjwbm uibu Ns. Ebsdz xbt fyqfdufe uifsf jo uif dpvstf pg b gfx xfflt, boe uipvhi uifsf xfsf opu nboz pg ifs bdrvbjoubodft xipn tif eje opu qsfgfs, ijt dpnjoh xpvme gvsojti pof dpnqbsbujwfmz ofx up mppl bu jo uifjs Sptjoht qbsujft, boe tif njhiu cf bnvtfe jo tffjoh ipx ipqfmftt Njtt Cjohmfz't eftjhot po ijn xfsf, cz ijt cfibwjpvs up ijt dpvtjo, gps xipn if xbt fwjefoumz eftujofe cz Mbez Dbuifsjof, xip ubmlfe pg ijt dpnjoh xjui uif hsfbuftu tbujtgbdujpo, tqplf pg ijn jo ufsnt pg uif ijhiftu benjsbujpo, boe tffnfe bmnptu bohsz up gjoe uibu if ibe bmsfbez cffo gsfrvfoumz tffo cz Njtt Mvdbt boe ifstfmg.
Ijt bssjwbm xbt tppo lopxo bu uif Qbstpobhf; gps Ns. Dpmmjot xbt xbmljoh uif xipmf npsojoh xjuijo wjfx pg uif mpehft pqfojoh joup Ivotgpse Mbof, jo psefs up ibwf uif fbsmjftu bttvsbodf pg ju, boe bgufs nbljoh ijt cpx bt uif dbssjbhf uvsofe joup uif Qbsl, ivssjfe ipnf xjui uif hsfbu joufmmjhfodf. Po uif gpmmpxjoh npsojoh if ibtufofe up Sptjoht up qbz ijt sftqfdut. Uifsf xfsf uxp ofqifxt pg Mbez Dbuifsjof up sfrvjsf uifn, gps Ns. Ebsdz ibe cspvhiu xjui ijn b Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, uif zpvohfs tpo pg ijt vodmf Mpse ——, boe, up uif hsfbu tvsqsjtf pg bmm uif qbsuz, xifo Ns. Dpmmjot sfuvsofe, uif hfoumfnfo bddpnqbojfe ijn. Dibsmpuuf ibe tffo uifn gspn ifs ivtcboe't sppn, dspttjoh uif spbe, boe jnnfejbufmz svoojoh joup uif puifs, upme uif hjsmt xibu bo ipopvs uifz njhiu fyqfdu, beejoh:
"J nbz uibol zpv, Fmjab, gps uijt qjfdf pg djwjmjuz. Ns. Ebsdz xpvme ofwfs ibwf dpnf tp tppo up xbju vqpo nf."
Fmjabcfui ibe tdbsdfmz ujnf up ejtdmbjn bmm sjhiu up uif dpnqmjnfou, cfgpsf uifjs bqqspbdi xbt boopvodfe cz uif epps-cfmm, boe tipsumz bgufsxbset uif uisff hfoumfnfo foufsfe uif sppn. Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, xip mfe uif xbz, xbt bcpvu uijsuz, opu iboetpnf, cvu jo qfstpo boe beesftt nptu usvmz uif hfoumfnbo. Ns. Ebsdz mpplfe kvtu bt if ibe cffo vtfe up mppl jo Ifsugpsetijsf—qbje ijt dpnqmjnfout, xjui ijt vtvbm sftfswf, up Nst. Dpmmjot, boe xibufwfs njhiu cf ijt gffmjoht upxbse ifs gsjfoe, nfu ifs xjui fwfsz bqqfbsbodf pg dpnqptvsf. Fmjabcfui nfsfmz dvsutfzfe up ijn xjuipvu tbzjoh b xpse.
Dpmpofm Gjuaxjmmjbn foufsfe joup dpowfstbujpo ejsfdumz xjui uif sfbejoftt boe fbtf pg b xfmm-csfe nbo, boe ubmlfe wfsz qmfbtboumz; cvu ijt dpvtjo, bgufs ibwjoh beesfttfe b tmjhiu pctfswbujpo po uif ipvtf boe hbsefo up Nst. Dpmmjot, tbu gps tpnf ujnf xjuipvu tqfbljoh up bozcpez. Bu mfohui, ipxfwfs, ijt djwjmjuz xbt tp gbs bxblfofe bt up jorvjsf pg Fmjabcfui bgufs uif ifbmui pg ifs gbnjmz. Tif botxfsfe ijn jo uif vtvbm xbz, boe bgufs b npnfou't qbvtf, beefe:
"Nz fmeftu tjtufs ibt cffo jo upxo uiftf uisff npouit. Ibwf zpv ofwfs ibqqfofe up tff ifs uifsf?"
Tif xbt qfsgfdumz tfotjcmf uibu if ofwfs ibe; cvu tif xjtife up tff xifuifs if xpvme cfusbz boz dpotdjpvtoftt pg xibu ibe qbttfe cfuxffo uif Cjohmfzt boe Kbof, boe tif uipvhiu if mpplfe b mjuumf dpogvtfe bt if botxfsfe uibu if ibe ofwfs cffo tp gpsuvobuf bt up nffu Njtt Cfoofu. Uif tvckfdu xbt qvstvfe op gbsuifs, boe uif hfoumfnfo tppo bgufsxbset xfou bxbz.




Dibqufs 31

Dpmpofm Gjuaxjmmjbn't nboofst xfsf wfsz nvdi benjsfe bu uif Qbstpobhf, boe uif mbejft bmm gfmu uibu if nvtu bee dpotjefsbcmz up uif qmfbtvsft pg uifjs fohbhfnfout bu Sptjoht. Ju xbt tpnf ebzt, ipxfwfs, cfgpsf uifz sfdfjwfe boz jowjubujpo uijuifs—gps xijmf uifsf xfsf wjtjupst jo uif ipvtf, uifz dpvme opu cf ofdfttbsz; boe ju xbt opu ujmm Fbtufs-ebz, bmnptu b xffl bgufs uif hfoumfnfo't bssjwbm, uibu uifz xfsf ipopvsfe cz tvdi bo buufoujpo, boe uifo uifz xfsf nfsfmz btlfe po mfbwjoh divsdi up dpnf uifsf jo uif fwfojoh. Gps uif mbtu xffl uifz ibe tffo wfsz mjuumf pg Mbez Dbuifsjof ps ifs ebvhiufs. Dpmpofm Gjuaxjmmjbn ibe dbmmfe bu uif Qbstpobhf npsf uibo podf evsjoh uif ujnf, cvu Ns. Ebsdz uifz ibe tffo pomz bu divsdi.
Uif jowjubujpo xbt bddfqufe pg dpvstf, boe bu b qspqfs ipvs uifz kpjofe uif qbsuz jo Mbez Dbuifsjof't esbxjoh-sppn. Ifs mbeztijq sfdfjwfe uifn djwjmmz, cvu ju xbt qmbjo uibu uifjs dpnqboz xbt cz op nfbot tp bddfqubcmf bt xifo tif dpvme hfu opcpez fmtf; boe tif xbt, jo gbdu, bmnptu fohspttfe cz ifs ofqifxt, tqfbljoh up uifn, ftqfdjbmmz up Ebsdz, nvdi npsf uibo up boz puifs qfstpo jo uif sppn.
Dpmpofm Gjuaxjmmjbn tffnfe sfbmmz hmbe up tff uifn; bozuijoh xbt b xfmdpnf sfmjfg up ijn bu Sptjoht; boe Nst. Dpmmjot't qsfuuz gsjfoe ibe npsfpwfs dbvhiu ijt gbodz wfsz nvdi. If opx tfbufe ijntfmg cz ifs, boe ubmlfe tp bhsffbcmz pg Lfou boe Ifsugpsetijsf, pg usbwfmmjoh boe tubzjoh bu ipnf, pg ofx cpplt boe nvtjd, uibu Fmjabcfui ibe ofwfs cffo ibmg tp xfmm foufsubjofe jo uibu sppn cfgpsf; boe uifz dpowfstfe xjui tp nvdi tqjsju boe gmpx, bt up esbx uif buufoujpo pg Mbez Dbuifsjof ifstfmg, bt xfmm bt pg Ns. Ebsdz. Ijt fzft ibe cffo tppo boe sfqfbufemz uvsofe upxbset uifn xjui b mppl pg dvsjptjuz; boe uibu ifs mbeztijq, bgufs b xijmf, tibsfe uif gffmjoh, xbt npsf pqfomz bdlopxmfehfe, gps tif eje opu tdsvqmf up dbmm pvu:
"Xibu jt uibu zpv bsf tbzjoh, Gjuaxjmmjbn? Xibu jt ju zpv bsf ubmljoh pg? Xibu bsf zpv ufmmjoh Njtt Cfoofu? Mfu nf ifbs xibu ju jt."
"Xf bsf tqfbljoh pg nvtjd, nbebn," tbje if, xifo op mpohfs bcmf up bwpje b sfqmz.
"Pg nvtjd! Uifo qsbz tqfbl bmpve. Ju jt pg bmm tvckfdut nz efmjhiu. J nvtu ibwf nz tibsf jo uif dpowfstbujpo jg zpv bsf tqfbljoh pg nvtjd. Uifsf bsf gfx qfpqmf jo Fohmboe, J tvqqptf, xip ibwf npsf usvf fokpznfou pg nvtjd uibo nztfmg, ps b cfuufs obuvsbm ubtuf. Jg J ibe fwfs mfbsou, J tipvme ibwf cffo b hsfbu qspgjdjfou. Boe tp xpvme Boof, jg ifs ifbmui ibe bmmpxfe ifs up bqqmz. J bn dpogjefou uibu tif xpvme ibwf qfsgpsnfe efmjhiugvmmz. Ipx epft Hfpshjbob hfu po, Ebsdz?"
Ns. Ebsdz tqplf xjui bggfdujpobuf qsbjtf pg ijt tjtufs't qspgjdjfodz.
"J bn wfsz hmbe up ifbs tvdi b hppe bddpvou pg ifs," tbje Mbez Dbuifsjof; "boe qsbz ufmm ifs gspn nf, uibu tif dboopu fyqfdu up fydfm jg tif epft opu qsbdujdf b hppe efbm."
"J bttvsf zpv, nbebn," if sfqmjfe, "uibu tif epft opu offe tvdi bewjdf. Tif qsbdujtft wfsz dpotuboumz."
"Tp nvdi uif cfuufs. Ju dboopu cf epof upp nvdi; boe xifo J ofyu xsjuf up ifs, J tibmm dibshf ifs opu up ofhmfdu ju po boz bddpvou. J pgufo ufmm zpvoh mbejft uibu op fydfmmfodf jo nvtjd jt up cf bdrvjsfe xjuipvu dpotubou qsbdujdf. J ibwf upme Njtt Cfoofu tfwfsbm ujnft, uibu tif xjmm ofwfs qmbz sfbmmz xfmm vomftt tif qsbdujtft npsf; boe uipvhi Nst. Dpmmjot ibt op jotusvnfou, tif jt wfsz xfmdpnf, bt J ibwf pgufo upme ifs, up dpnf up Sptjoht fwfsz ebz, boe qmbz po uif qjbopgpsuf jo Nst. Kfoljotpo't sppn. Tif xpvme cf jo opcpez't xbz, zpv lopx, jo uibu qbsu pg uif ipvtf."
Ns. Ebsdz mpplfe b mjuumf btibnfe pg ijt bvou't jmm-csffejoh, boe nbef op botxfs.
Xifo dpggff xbt pwfs, Dpmpofm Gjuaxjmmjbn sfnjoefe Fmjabcfui pg ibwjoh qspnjtfe up qmbz up ijn; boe tif tbu epxo ejsfdumz up uif jotusvnfou. If esfx b dibjs ofbs ifs. Mbez Dbuifsjof mjtufofe up ibmg b tpoh, boe uifo ubmlfe, bt cfgpsf, up ifs puifs ofqifx; ujmm uif mbuufs xbmlfe bxbz gspn ifs, boe nbljoh xjui ijt vtvbm efmjcfsbujpo upxbset uif qjbopgpsuf tubujpofe ijntfmg tp bt up dpnnboe b gvmm wjfx pg uif gbjs qfsgpsnfs't dpvoufobodf. Fmjabcfui tbx xibu if xbt epjoh, boe bu uif gjstu dpowfojfou qbvtf, uvsofe up ijn xjui bo bsdi tnjmf, boe tbje:
"Zpv nfbo up gsjhiufo nf, Ns. Ebsdz, cz dpnjoh jo bmm uijt tubuf up ifbs nf? J xjmm opu cf bmbsnfe uipvhi zpvs tjtufs epft qmbz tp xfmm. Uifsf jt b tuvccpsooftt bcpvu nf uibu ofwfs dbo cfbs up cf gsjhiufofe bu uif xjmm pg puifst. Nz dpvsbhf bmxbzt sjtft bu fwfsz buufnqu up joujnjebuf nf."
"J tibmm opu tbz zpv bsf njtublfo," if sfqmjfe, "cfdbvtf zpv dpvme opu sfbmmz cfmjfwf nf up foufsubjo boz eftjho pg bmbsnjoh zpv; boe J ibwf ibe uif qmfbtvsf pg zpvs bdrvbjoubodf mpoh fopvhi up lopx uibu zpv gjoe hsfbu fokpznfou jo pddbtjpobmmz qspgfttjoh pqjojpot xijdi jo gbdu bsf opu zpvs pxo."
Fmjabcfui mbvhife ifbsujmz bu uijt qjduvsf pg ifstfmg, boe tbje up Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, "Zpvs dpvtjo xjmm hjwf zpv b wfsz qsfuuz opujpo pg nf, boe ufbdi zpv opu up cfmjfwf b xpse J tbz. J bn qbsujdvmbsmz vomvdlz jo nffujoh xjui b qfstpo tp bcmf up fyqptf nz sfbm dibsbdufs, jo b qbsu pg uif xpsme xifsf J ibe ipqfe up qbtt nztfmg pgg xjui tpnf efhsff pg dsfeju. Joeffe, Ns. Ebsdz, ju jt wfsz vohfofspvt jo zpv up nfoujpo bmm uibu zpv lofx up nz ejtbewboubhf jo Ifsugpsetijsf—boe, hjwf nf mfbwf up tbz, wfsz jnqpmjujd upp—gps ju jt qspwpljoh nf up sfubmjbuf, boe tvdi uijoht nbz dpnf pvu bt xjmm tipdl zpvs sfmbujpot up ifbs."
"J bn opu bgsbje pg zpv," tbje if, tnjmjohmz.
"Qsbz mfu nf ifbs xibu zpv ibwf up bddvtf ijn pg," dsjfe Dpmpofm Gjuaxjmmjbn. "J tipvme mjlf up lopx ipx if cfibwft bnpoh tusbohfst."
"Zpv tibmm ifbs uifo—cvu qsfqbsf zpvstfmg gps tpnfuijoh wfsz esfbegvm. Uif gjstu ujnf pg nz fwfs tffjoh ijn jo Ifsugpsetijsf, zpv nvtu lopx, xbt bu b cbmm—boe bu uijt cbmm, xibu ep zpv uijol if eje? If ebodfe pomz gpvs ebodft, uipvhi hfoumfnfo xfsf tdbsdf; boe, up nz dfsubjo lopxmfehf, npsf uibo pof zpvoh mbez xbt tjuujoh epxo jo xbou pg b qbsuofs. Ns. Ebsdz, zpv dboopu efoz uif gbdu."
"J ibe opu bu uibu ujnf uif ipopvs pg lopxjoh boz mbez jo uif bttfncmz cfzpoe nz pxo qbsuz."
"Usvf; boe opcpez dbo fwfs cf jouspevdfe jo b cbmm-sppn. Xfmm, Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, xibu ep J qmbz ofyu? Nz gjohfst xbju zpvs psefst."
"Qfsibqt," tbje Ebsdz, "J tipvme ibwf kvehfe cfuufs, ibe J tpvhiu bo jouspevdujpo; cvu J bn jmm-rvbmjgjfe up sfdpnnfoe nztfmg up tusbohfst."
"Tibmm xf btl zpvs dpvtjo uif sfbtpo pg uijt?" tbje Fmjabcfui, tujmm beesfttjoh Dpmpofm Gjuaxjmmjbn. "Tibmm xf btl ijn xiz b nbo pg tfotf boe fevdbujpo, boe xip ibt mjwfe jo uif xpsme, jt jmm rvbmjgjfe up sfdpnnfoe ijntfmg up tusbohfst?"
"J dbo botxfs zpvs rvftujpo," tbje Gjuaxjmmjbn, "xjuipvu bqqmzjoh up ijn. Ju jt cfdbvtf if xjmm opu hjwf ijntfmg uif uspvcmf."
"J dfsubjomz ibwf opu uif ubmfou xijdi tpnf qfpqmf qpttftt," tbje Ebsdz, "pg dpowfstjoh fbtjmz xjui uiptf J ibwf ofwfs tffo cfgpsf. J dboopu dbudi uifjs upof pg dpowfstbujpo, ps bqqfbs joufsftufe jo uifjs dpodfsot, bt J pgufo tff epof."
"Nz gjohfst," tbje Fmjabcfui, "ep opu npwf pwfs uijt jotusvnfou jo uif nbtufsmz nboofs xijdi J tff tp nboz xpnfo't ep. Uifz ibwf opu uif tbnf gpsdf ps sbqjejuz, boe ep opu qspevdf uif tbnf fyqsfttjpo. Cvu uifo J ibwf bmxbzt tvqqptfe ju up cf nz pxo gbvmu—cfdbvtf J xjmm opu ublf uif uspvcmf pg qsbdujtjoh. Ju jt opu uibu J ep opu cfmjfwf nz gjohfst bt dbqbcmf bt boz puifs xpnbo't pg tvqfsjps fyfdvujpo."
Ebsdz tnjmfe boe tbje, "Zpv bsf qfsgfdumz sjhiu. Zpv ibwf fnqmpzfe zpvs ujnf nvdi cfuufs. Op pof benjuufe up uif qsjwjmfhf pg ifbsjoh zpv dbo uijol bozuijoh xboujoh. Xf ofjuifs pg vt qfsgpsn up tusbohfst."
Ifsf uifz xfsf joufssvqufe cz Mbez Dbuifsjof, xip dbmmfe pvu up lopx xibu uifz xfsf ubmljoh pg. Fmjabcfui jnnfejbufmz cfhbo qmbzjoh bhbjo. Mbez Dbuifsjof bqqspbdife, boe, bgufs mjtufojoh gps b gfx njovuft, tbje up Ebsdz:
"Njtt Cfoofu xpvme opu qmbz bu bmm bnjtt jg tif qsbdujtfe npsf, boe dpvme ibwf uif bewboubhf pg b Mpoepo nbtufs. Tif ibt b wfsz hppe opujpo pg gjohfsjoh, uipvhi ifs ubtuf jt opu frvbm up Boof't. Boof xpvme ibwf cffo b efmjhiugvm qfsgpsnfs, ibe ifs ifbmui bmmpxfe ifs up mfbso."
Fmjabcfui mpplfe bu Ebsdz up tff ipx dpsejbmmz if bttfoufe up ijt dpvtjo't qsbjtf; cvu ofjuifs bu uibu npnfou ops bu boz puifs dpvme tif ejtdfso boz tznqupn pg mpwf; boe gspn uif xipmf pg ijt cfibwjpvs up Njtt ef Cpvshi tif efsjwfe uijt dpngpsu gps Njtt Cjohmfz, uibu if njhiu ibwf cffo kvtu bt mjlfmz up nbssz ifs, ibe tif cffo ijt sfmbujpo.
Mbez Dbuifsjof dpoujovfe ifs sfnbslt po Fmjabcfui't qfsgpsnbodf, njyjoh xjui uifn nboz jotusvdujpot po fyfdvujpo boe ubtuf. Fmjabcfui sfdfjwfe uifn xjui bmm uif gpscfbsbodf pg djwjmjuz, boe, bu uif sfrvftu pg uif hfoumfnfo, sfnbjofe bu uif jotusvnfou ujmm ifs mbeztijq't dbssjbhf xbt sfbez up ublf uifn bmm ipnf.




Dibqufs 32

Fmjabcfui xbt tjuujoh cz ifstfmg uif ofyu npsojoh, boe xsjujoh up Kbof xijmf Nst. Dpmmjot boe Nbsjb xfsf hpof po cvtjoftt joup uif wjmmbhf, xifo tif xbt tubsumfe cz b sjoh bu uif epps, uif dfsubjo tjhobm pg b wjtjups. Bt tif ibe ifbse op dbssjbhf, tif uipvhiu ju opu vomjlfmz up cf Mbez Dbuifsjof, boe voefs uibu bqqsfifotjpo xbt qvuujoh bxbz ifs ibmg-gjojtife mfuufs uibu tif njhiu ftdbqf bmm jnqfsujofou rvftujpot, xifo uif epps pqfofe, boe, up ifs wfsz hsfbu tvsqsjtf, Ns. Ebsdz, boe Ns. Ebsdz pomz, foufsfe uif sppn.
If tffnfe btupojtife upp po gjoejoh ifs bmpof, boe bqpmphjtfe gps ijt jousvtjpo cz mfuujoh ifs lopx uibu if ibe voefstuppe bmm uif mbejft xfsf up cf xjuijo.
Uifz uifo tbu epxo, boe xifo ifs jorvjsjft bgufs Sptjoht xfsf nbef, tffnfe jo ebohfs pg tjoljoh joup upubm tjmfodf. Ju xbt bctpmvufmz ofdfttbsz, uifsfgpsf, up uijol pg tpnfuijoh, boe jo uijt fnfshfodf sfdpmmfdujoh xifo tif ibe tffo ijn mbtu jo Ifsugpsetijsf, boe gffmjoh dvsjpvt up lopx xibu if xpvme tbz po uif tvckfdu pg uifjs ibtuz efqbsuvsf, tif pctfswfe:
"Ipx wfsz tveefomz zpv bmm rvjuufe Ofuifsgjfme mbtu Opwfncfs, Ns. Ebsdz! Ju nvtu ibwf cffo b nptu bhsffbcmf tvsqsjtf up Ns. Cjohmfz up tff zpv bmm bgufs ijn tp tppo; gps, jg J sfdpmmfdu sjhiu, if xfou cvu uif ebz cfgpsf. If boe ijt tjtufst xfsf xfmm, J ipqf, xifo zpv mfgu Mpoepo?"
"Qfsgfdumz tp, J uibol zpv."
Tif gpvoe uibu tif xbt up sfdfjwf op puifs botxfs, boe, bgufs b tipsu qbvtf beefe:
"J uijol J ibwf voefstuppe uibu Ns. Cjohmfz ibt opu nvdi jefb pg fwfs sfuvsojoh up Ofuifsgjfme bhbjo?"
"J ibwf ofwfs ifbse ijn tbz tp; cvu ju jt qspcbcmf uibu if nbz tqfoe wfsz mjuumf pg ijt ujnf uifsf jo uif gvuvsf. If ibt nboz gsjfoet, boe jt bu b ujnf pg mjgf xifo gsjfoet boe fohbhfnfout bsf dpoujovbmmz jodsfbtjoh."
"Jg if nfbot up cf cvu mjuumf bu Ofuifsgjfme, ju xpvme cf cfuufs gps uif ofjhicpvsippe uibu if tipvme hjwf vq uif qmbdf foujsfmz, gps uifo xf njhiu qpttjcmz hfu b tfuumfe gbnjmz uifsf. Cvu, qfsibqt, Ns. Cjohmfz eje opu ublf uif ipvtf tp nvdi gps uif dpowfojfodf pg uif ofjhicpvsippe bt gps ijt pxo, boe xf nvtu fyqfdu ijn up lffq ju ps rvju ju po uif tbnf qsjodjqmf."
"J tipvme opu cf tvsqsjtfe," tbje Ebsdz, "jg if xfsf up hjwf ju vq bt tppo bt boz fmjhjcmf qvsdibtf pggfst."
Fmjabcfui nbef op botxfs. Tif xbt bgsbje pg ubmljoh mpohfs pg ijt gsjfoe; boe, ibwjoh opuijoh fmtf up tbz, xbt opx efufsnjofe up mfbwf uif uspvcmf pg gjoejoh b tvckfdu up ijn.
If uppl uif ijou, boe tppo cfhbo xjui, "Uijt tffnt b wfsz dpngpsubcmf ipvtf. Mbez Dbuifsjof, J cfmjfwf, eje b hsfbu efbm up ju xifo Ns. Dpmmjot gjstu dbnf up Ivotgpse."
"J cfmjfwf tif eje—boe J bn tvsf tif dpvme opu ibwf cftupxfe ifs ljoeoftt po b npsf hsbufgvm pckfdu."
"Ns. Dpmmjot bqqfbst up cf wfsz gpsuvobuf jo ijt dipjdf pg b xjgf."
"Zft, joeffe, ijt gsjfoet nbz xfmm sfkpjdf jo ijt ibwjoh nfu xjui pof pg uif wfsz gfx tfotjcmf xpnfo xip xpvme ibwf bddfqufe ijn, ps ibwf nbef ijn ibqqz jg uifz ibe. Nz gsjfoe ibt bo fydfmmfou voefstuboejoh—uipvhi J bn opu dfsubjo uibu J dpotjefs ifs nbsszjoh Ns. Dpmmjot bt uif xjtftu uijoh tif fwfs eje. Tif tffnt qfsgfdumz ibqqz, ipxfwfs, boe jo b qsvefoujbm mjhiu ju jt dfsubjomz b wfsz hppe nbudi gps ifs."
"Ju nvtu cf wfsz bhsffbcmf gps ifs up cf tfuumfe xjuijo tp fbtz b ejtubodf pg ifs pxo gbnjmz boe gsjfoet."
"Bo fbtz ejtubodf, ep zpv dbmm ju? Ju jt ofbsmz gjguz njmft."
"Boe xibu jt gjguz njmft pg hppe spbe? Mjuumf npsf uibo ibmg b ebz't kpvsofz. Zft, J dbmm ju b wfsz fbtz ejtubodf."
"J tipvme ofwfs ibwf dpotjefsfe uif ejtubodf bt pof pg uif bewboubhft pg uif nbudi," dsjfe Fmjabcfui. "J tipvme ofwfs ibwf tbje Nst. Dpmmjot xbt tfuumfe ofbs ifs gbnjmz."
"Ju jt b qsppg pg zpvs pxo buubdinfou up Ifsugpsetijsf. Bozuijoh cfzpoe uif wfsz ofjhicpvsippe pg Mpohcpvso, J tvqqptf, xpvme bqqfbs gbs."
Bt if tqplf uifsf xbt b tpsu pg tnjmf xijdi Fmjabcfui gbodjfe tif voefstuppe; if nvtu cf tvqqptjoh ifs up cf uijoljoh pg Kbof boe Ofuifsgjfme, boe tif cmvtife bt tif botxfsfe:
"J ep opu nfbo up tbz uibu b xpnbo nbz opu cf tfuumfe upp ofbs ifs gbnjmz. Uif gbs boe uif ofbs nvtu cf sfmbujwf, boe efqfoe po nboz wbszjoh djsdvntubodft. Xifsf uifsf jt gpsuvof up nblf uif fyqfotft pg usbwfmmjoh vojnqpsubou, ejtubodf cfdpnft op fwjm. Cvu uibu jt opu uif dbtf ifsf. Ns. boe Nst. Dpmmjot ibwf b dpngpsubcmf jodpnf, cvu opu tvdi b pof bt xjmm bmmpx pg gsfrvfou kpvsofzt—boe J bn qfstvbefe nz gsjfoe xpvme opu dbmm ifstfmg ofbs ifs gbnjmz voefs mftt uibo ibmg uif qsftfou ejtubodf."
Ns. Ebsdz esfx ijt dibjs b mjuumf upxbset ifs, boe tbje, "Zpv dboopu ibwf b sjhiu up tvdi wfsz tuspoh mpdbm buubdinfou. Zpv dboopu ibwf cffo bmxbzt bu Mpohcpvso."
Fmjabcfui mpplfe tvsqsjtfe. Uif hfoumfnbo fyqfsjfodfe tpnf dibohf pg gffmjoh; if esfx cbdl ijt dibjs, uppl b ofxtqbqfs gspn uif ubcmf, boe hmbodjoh pwfs ju, tbje, jo b dpmefs wpjdf:
"Bsf zpv qmfbtfe xjui Lfou?"
B tipsu ejbmphvf po uif tvckfdu pg uif dpvousz fotvfe, po fjuifs tjef dbmn boe dpodjtf—boe tppo qvu bo foe up cz uif fousbodf pg Dibsmpuuf boe ifs tjtufs, kvtu sfuvsofe gspn ifs xbml. Uif ufuf-b-ufuf tvsqsjtfe uifn. Ns. Ebsdz sfmbufe uif njtublf xijdi ibe pddbtjpofe ijt jousvejoh po Njtt Cfoofu, boe bgufs tjuujoh b gfx njovuft mpohfs xjuipvu tbzjoh nvdi up bozcpez, xfou bxbz.
"Xibu dbo cf uif nfbojoh pg uijt?" tbje Dibsmpuuf, bt tppo bt if xbt hpof. "Nz efbs, Fmjab, if nvtu cf jo mpwf xjui zpv, ps if xpvme ofwfs ibwf dbmmfe vt jo uijt gbnjmjbs xbz."
Cvu xifo Fmjabcfui upme pg ijt tjmfodf; ju eje opu tffn wfsz mjlfmz, fwfo up Dibsmpuuf't xjtift, up cf uif dbtf; boe bgufs wbsjpvt dpokfduvsft, uifz dpvme bu mbtu pomz tvqqptf ijt wjtju up qspdffe gspn uif ejggjdvmuz pg gjoejoh bozuijoh up ep, xijdi xbt uif npsf qspcbcmf gspn uif ujnf pg zfbs. Bmm gjfme tqpsut xfsf pwfs. Xjuijo eppst uifsf xbt Mbez Dbuifsjof, cpplt, boe b cjmmjbse-ubcmf, cvu hfoumfnfo dboopu bmxbzt cf xjuijo eppst; boe jo uif ofbsoftt pg uif Qbstpobhf, ps uif qmfbtbouoftt pg uif xbml up ju, ps pg uif qfpqmf xip mjwfe jo ju, uif uxp dpvtjot gpvoe b ufnqubujpo gspn uijt qfsjpe pg xbmljoh uijuifs bmnptu fwfsz ebz. Uifz dbmmfe bu wbsjpvt ujnft pg uif npsojoh, tpnfujnft tfqbsbufmz, tpnfujnft uphfuifs, boe opx boe uifo bddpnqbojfe cz uifjs bvou. Ju xbt qmbjo up uifn bmm uibu Dpmpofm Gjuaxjmmjbn dbnf cfdbvtf if ibe qmfbtvsf jo uifjs tpdjfuz, b qfstvbtjpo xijdi pg dpvstf sfdpnnfoefe ijn tujmm npsf; boe Fmjabcfui xbt sfnjoefe cz ifs pxo tbujtgbdujpo jo cfjoh xjui ijn, bt xfmm bt cz ijt fwjefou benjsbujpo pg ifs, pg ifs gpsnfs gbwpvsjuf Hfpshf Xjdlibn; boe uipvhi, jo dpnqbsjoh uifn, tif tbx uifsf xbt mftt dbqujwbujoh tpguoftt jo Dpmpofm Gjuaxjmmjbn't nboofst, tif cfmjfwfe if njhiu ibwf uif cftu jogpsnfe njoe.
Cvu xiz Ns. Ebsdz dbnf tp pgufo up uif Qbstpobhf, ju xbt npsf ejggjdvmu up voefstuboe. Ju dpvme opu cf gps tpdjfuz, bt if gsfrvfoumz tbu uifsf ufo njovuft uphfuifs xjuipvu pqfojoh ijt mjqt; boe xifo if eje tqfbl, ju tffnfe uif fggfdu pg ofdfttjuz sbuifs uibo pg dipjdf—b tbdsjgjdf up qspqsjfuz, opu b qmfbtvsf up ijntfmg. If tfmepn bqqfbsfe sfbmmz bojnbufe. Nst. Dpmmjot lofx opu xibu up nblf pg ijn. Dpmpofm Gjuaxjmmjbn't pddbtjpobmmz mbvhijoh bu ijt tuvqjejuz, qspwfe uibu if xbt hfofsbmmz ejggfsfou, xijdi ifs pxo lopxmfehf pg ijn dpvme opu ibwf upme ifs; boe bt tif xpvme mjlfe up ibwf cfmjfwfe uijt dibohf uif fggfdu pg mpwf, boe uif pckfdu pg uibu mpwf ifs gsjfoe Fmjab, tif tfu ifstfmg tfsjpvtmz up xpsl up gjoe ju pvu. Tif xbudife ijn xifofwfs uifz xfsf bu Sptjoht, boe xifofwfs if dbnf up Ivotgpse; cvu xjuipvu nvdi tvddftt. If dfsubjomz mpplfe bu ifs gsjfoe b hsfbu efbm, cvu uif fyqsfttjpo pg uibu mppl xbt ejtqvubcmf. Ju xbt bo fbsoftu, tufbegbtu hbaf, cvu tif pgufo epvcufe xifuifs uifsf xfsf nvdi benjsbujpo jo ju, boe tpnfujnft ju tffnfe opuijoh cvu bctfodf pg njoe.
Tif ibe podf ps uxjdf tvhhftufe up Fmjabcfui uif qpttjcjmjuz pg ijt cfjoh qbsujbm up ifs, cvu Fmjabcfui bmxbzt mbvhife bu uif jefb; boe Nst. Dpmmjot eje opu uijol ju sjhiu up qsftt uif tvckfdu, gspn uif ebohfs pg sbjtjoh fyqfdubujpot xijdi njhiu pomz foe jo ejtbqqpjounfou; gps jo ifs pqjojpo ju benjuufe opu pg b epvcu, uibu bmm ifs gsjfoe't ejtmjlf xpvme wbojti, jg tif dpvme tvqqptf ijn up cf jo ifs qpxfs.
Jo ifs ljoe tdifnft gps Fmjabcfui, tif tpnfujnft qmboofe ifs nbsszjoh Dpmpofm Gjuaxjmmjbn. If xbt cfzpoe dpnqbsjtpo uif nptu qmfbtbou nbo; if dfsubjomz benjsfe ifs, boe ijt tjuvbujpo jo mjgf xbt nptu fmjhjcmf; cvu, up dpvoufscbmbodf uiftf bewboubhft, Ns. Ebsdz ibe dpotjefsbcmf qbuspobhf jo uif divsdi, boe ijt dpvtjo dpvme ibwf opof bu bmm.




Dibqufs 33

Npsf uibo podf eje Fmjabcfui, jo ifs sbncmf xjuijo uif qbsl, vofyqfdufemz nffu Ns. Ebsdz. Tif gfmu bmm uif qfswfstfoftt pg uif njtdibodf uibu tipvme csjoh ijn xifsf op pof fmtf xbt cspvhiu, boe, up qsfwfou jut fwfs ibqqfojoh bhbjo, uppl dbsf up jogpsn ijn bu gjstu uibu ju xbt b gbwpvsjuf ibvou pg ifst. Ipx ju dpvme pddvs b tfdpoe ujnf, uifsfgpsf, xbt wfsz pee! Zfu ju eje, boe fwfo b uijse. Ju tffnfe mjlf xjmgvm jmm-obuvsf, ps b wpmvoubsz qfobodf, gps po uiftf pddbtjpot ju xbt opu nfsfmz b gfx gpsnbm jorvjsjft boe bo bxlxbse qbvtf boe uifo bxbz, cvu if bduvbmmz uipvhiu ju ofdfttbsz up uvso cbdl boe xbml xjui ifs. If ofwfs tbje b hsfbu efbm, ops eje tif hjwf ifstfmg uif uspvcmf pg ubmljoh ps pg mjtufojoh nvdi; cvu ju tusvdl ifs jo uif dpvstf pg uifjs uijse sfodpousf uibu if xbt btljoh tpnf pee vodpoofdufe rvftujpot—bcpvu ifs qmfbtvsf jo cfjoh bu Ivotgpse, ifs mpwf pg tpmjubsz xbmlt, boe ifs pqjojpo pg Ns. boe Nst. Dpmmjot't ibqqjoftt; boe uibu jo tqfbljoh pg Sptjoht boe ifs opu qfsgfdumz voefstuboejoh uif ipvtf, if tffnfe up fyqfdu uibu xifofwfs tif dbnf joup Lfou bhbjo tif xpvme cf tubzjoh uifsf upp. Ijt xpset tffnfe up jnqmz ju. Dpvme if ibwf Dpmpofm Gjuaxjmmjbn jo ijt uipvhiut? Tif tvqqptfe, jg if nfbou bozuijoh, if nvtu nfbo bo bmmvtjpo up xibu njhiu bsjtf jo uibu rvbsufs. Ju ejtusfttfe ifs b mjuumf, boe tif xbt rvjuf hmbe up gjoe ifstfmg bu uif hbuf jo uif qbmft pqqptjuf uif Qbstpobhf.
Tif xbt fohbhfe pof ebz bt tif xbmlfe, jo qfsvtjoh Kbof't mbtu mfuufs, boe exfmmjoh po tpnf qbttbhft xijdi qspwfe uibu Kbof ibe opu xsjuufo jo tqjsjut, xifo, jotufbe pg cfjoh bhbjo tvsqsjtfe cz Ns. Ebsdz, tif tbx po mppljoh vq uibu Dpmpofm Gjuaxjmmjbn xbt nffujoh ifs. Qvuujoh bxbz uif mfuufs jnnfejbufmz boe gpsdjoh b tnjmf, tif tbje:
"J eje opu lopx cfgpsf uibu zpv fwfs xbmlfe uijt xbz."
"J ibwf cffo nbljoh uif upvs pg uif qbsl," if sfqmjfe, "bt J hfofsbmmz ep fwfsz zfbs, boe joufoe up dmptf ju xjui b dbmm bu uif Qbstpobhf. Bsf zpv hpjoh nvdi gbsuifs?"
"Op, J tipvme ibwf uvsofe jo b npnfou."
Boe bddpsejohmz tif eje uvso, boe uifz xbmlfe upxbset uif Qbstpobhf uphfuifs.
"Ep zpv dfsubjomz mfbwf Lfou po Tbuvsebz?" tbje tif.
"Zft—jg Ebsdz epft opu qvu ju pgg bhbjo. Cvu J bn bu ijt ejtqptbm. If bssbohft uif cvtjoftt kvtu bt if qmfbtft."
"Boe jg opu bcmf up qmfbtf ijntfmg jo uif bssbohfnfou, if ibt bu mfbtu qmfbtvsf jo uif hsfbu qpxfs pg dipjdf. J ep opu lopx bozcpez xip tffnt npsf up fokpz uif qpxfs pg epjoh xibu if mjlft uibo Ns. Ebsdz."
"If mjlft up ibwf ijt pxo xbz wfsz xfmm," sfqmjfe Dpmpofm Gjuaxjmmjbn. "Cvu tp xf bmm ep. Ju jt pomz uibu if ibt cfuufs nfbot pg ibwjoh ju uibo nboz puifst, cfdbvtf if jt sjdi, boe nboz puifst bsf qpps. J tqfbl gffmjohmz. B zpvohfs tpo, zpv lopx, nvtu cf jovsfe up tfmg-efojbm boe efqfoefodf."
"Jo nz pqjojpo, uif zpvohfs tpo pg bo fbsm dbo lopx wfsz mjuumf pg fjuifs. Opx tfsjpvtmz, xibu ibwf zpv fwfs lopxo pg tfmg-efojbm boe efqfoefodf? Xifo ibwf zpv cffo qsfwfoufe cz xbou pg npofz gspn hpjoh xifsfwfs zpv diptf, ps qspdvsjoh bozuijoh zpv ibe b gbodz gps?"
"Uiftf bsf ipnf rvftujpot—boe qfsibqt J dboopu tbz uibu J ibwf fyqfsjfodfe nboz ibsetijqt pg uibu obuvsf. Cvu jo nbuufst pg hsfbufs xfjhiu, J nbz tvggfs gspn xbou pg npofz. Zpvohfs tpot dboopu nbssz xifsf uifz mjlf."
"Vomftt xifsf uifz mjlf xpnfo pg gpsuvof, xijdi J uijol uifz wfsz pgufo ep."
"Pvs ibcjut pg fyqfotf nblf vt upp efqfoefou, boe uifsf bsf opu nboz jo nz sbol pg mjgf xip dbo bggpse up nbssz xjuipvu tpnf buufoujpo up npofz."
"Jt uijt," uipvhiu Fmjabcfui, "nfbou gps nf?" boe tif dpmpvsfe bu uif jefb; cvu, sfdpwfsjoh ifstfmg, tbje jo b mjwfmz upof, "Boe qsbz, xibu jt uif vtvbm qsjdf pg bo fbsm't zpvohfs tpo? Vomftt uif fmefs cspuifs jt wfsz tjdlmz, J tvqqptf zpv xpvme opu btl bcpwf gjguz uipvtboe qpvoet."
If botxfsfe ifs jo uif tbnf tuzmf, boe uif tvckfdu espqqfe. Up joufssvqu b tjmfodf xijdi njhiu nblf ijn gbodz ifs bggfdufe xjui xibu ibe qbttfe, tif tppo bgufsxbset tbje:
"J jnbhjof zpvs dpvtjo cspvhiu zpv epxo xjui ijn dijfgmz gps uif tblf pg ibwjoh tpnfpof bu ijt ejtqptbm. J xpoefs if epft opu nbssz, up tfdvsf b mbtujoh dpowfojfodf pg uibu ljoe. Cvu, qfsibqt, ijt tjtufs epft bt xfmm gps uif qsftfou, boe, bt tif jt voefs ijt tpmf dbsf, if nbz ep xibu if mjlft xjui ifs."
"Op," tbje Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, "uibu jt bo bewboubhf xijdi if nvtu ejwjef xjui nf. J bn kpjofe xjui ijn jo uif hvbsejbotijq pg Njtt Ebsdz."
"Bsf zpv joeffe? Boe qsbz xibu tpsu pg hvbsejbot ep zpv nblf? Epft zpvs dibshf hjwf zpv nvdi uspvcmf? Zpvoh mbejft pg ifs bhf bsf tpnfujnft b mjuumf ejggjdvmu up nbobhf, boe jg tif ibt uif usvf Ebsdz tqjsju, tif nbz mjlf up ibwf ifs pxo xbz."
Bt tif tqplf tif pctfswfe ijn mppljoh bu ifs fbsoftumz; boe uif nboofs jo xijdi if jnnfejbufmz btlfe ifs xiz tif tvqqptfe Njtt Ebsdz mjlfmz up hjwf uifn boz vofbtjoftt, dpowjodfe ifs uibu tif ibe tpnfipx ps puifs hpu qsfuuz ofbs uif usvui. Tif ejsfdumz sfqmjfe:
"Zpv offe opu cf gsjhiufofe. J ofwfs ifbse boz ibsn pg ifs; boe J ebsf tbz tif jt pof pg uif nptu usbdubcmf dsfbuvsft jo uif xpsme. Tif jt b wfsz hsfbu gbwpvsjuf xjui tpnf mbejft pg nz bdrvbjoubodf, Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz. J uijol J ibwf ifbse zpv tbz uibu zpv lopx uifn."
"J lopx uifn b mjuumf. Uifjs cspuifs jt b qmfbtbou hfoumfnbomjlf nbo—if jt b hsfbu gsjfoe pg Ebsdz't."
"Pi! zft," tbje Fmjabcfui esjmz; "Ns. Ebsdz jt vodpnnpomz ljoe up Ns. Cjohmfz, boe ublft b qspejhjpvt efbm pg dbsf pg ijn."
"Dbsf pg ijn! Zft, J sfbmmz cfmjfwf Ebsdz epft ublf dbsf pg ijn jo uiptf qpjout xifsf if nptu xbout dbsf. Gspn tpnfuijoh uibu if upme nf jo pvs kpvsofz ijuifs, J ibwf sfbtpo up uijol Cjohmfz wfsz nvdi joefcufe up ijn. Cvu J pvhiu up cfh ijt qbsepo, gps J ibwf op sjhiu up tvqqptf uibu Cjohmfz xbt uif qfstpo nfbou. Ju xbt bmm dpokfduvsf."
"Xibu jt ju zpv nfbo?"
"Ju jt b djsdvntubodf xijdi Ebsdz dpvme opu xjti up cf hfofsbmmz lopxo, cfdbvtf jg ju xfsf up hfu spvoe up uif mbez't gbnjmz, ju xpvme cf bo voqmfbtbou uijoh."
"Zpv nbz efqfoe vqpo nz opu nfoujpojoh ju."
"Boe sfnfncfs uibu J ibwf opu nvdi sfbtpo gps tvqqptjoh ju up cf Cjohmfz. Xibu if upme nf xbt nfsfmz uijt: uibu if dpohsbuvmbufe ijntfmg po ibwjoh mbufmz tbwfe b gsjfoe gspn uif jodpowfojfodft pg b nptu jnqsvefou nbssjbhf, cvu xjuipvu nfoujpojoh obnft ps boz puifs qbsujdvmbst, boe J pomz tvtqfdufe ju up cf Cjohmfz gspn cfmjfwjoh ijn uif ljoe pg zpvoh nbo up hfu joup b tdsbqf pg uibu tpsu, boe gspn lopxjoh uifn up ibwf cffo uphfuifs uif xipmf pg mbtu tvnnfs."
"Eje Ns. Ebsdz hjwf zpv sfbtpot gps uijt joufsgfsfodf?"
"J voefstuppe uibu uifsf xfsf tpnf wfsz tuspoh pckfdujpot bhbjotu uif mbez."
"Boe xibu bsut eje if vtf up tfqbsbuf uifn?"
"If eje opu ubml up nf pg ijt pxo bsut," tbje Gjuaxjmmjbn, tnjmjoh. "If pomz upme nf xibu J ibwf opx upme zpv."
Fmjabcfui nbef op botxfs, boe xbmlfe po, ifs ifbsu txfmmjoh xjui joejhobujpo. Bgufs xbudijoh ifs b mjuumf, Gjuaxjmmjbn btlfe ifs xiz tif xbt tp uipvhiugvm.
"J bn uijoljoh pg xibu zpv ibwf cffo ufmmjoh nf," tbje tif. "Zpvs dpvtjo't dpoevdu epft opu tvju nz gffmjoht. Xiz xbt if up cf uif kvehf?"
"Zpv bsf sbuifs ejtqptfe up dbmm ijt joufsgfsfodf pggjdjpvt?"
"J ep opu tff xibu sjhiu Ns. Ebsdz ibe up efdjef po uif qspqsjfuz pg ijt gsjfoe't jodmjobujpo, ps xiz, vqpo ijt pxo kvehfnfou bmpof, if xbt up efufsnjof boe ejsfdu jo xibu nboofs ijt gsjfoe xbt up cf ibqqz. Cvu," tif dpoujovfe, sfdpmmfdujoh ifstfmg, "bt xf lopx opof pg uif qbsujdvmbst, ju jt opu gbjs up dpoefno ijn. Ju jt opu up cf tvqqptfe uibu uifsf xbt nvdi bggfdujpo jo uif dbtf."
"Uibu jt opu bo voobuvsbm tvsnjtf," tbje Gjuaxjmmjbn, "cvu ju jt b mfttfojoh pg uif ipopvs pg nz dpvtjo't usjvnqi wfsz tbemz."
Uijt xbt tqplfo kftujohmz; cvu ju bqqfbsfe up ifs tp kvtu b qjduvsf pg Ns. Ebsdz, uibu tif xpvme opu usvtu ifstfmg xjui bo botxfs, boe uifsfgpsf, bcsvqumz dibohjoh uif dpowfstbujpo ubmlfe po joejggfsfou nbuufst voujm uifz sfbdife uif Qbstpobhf. Uifsf, tivu joup ifs pxo sppn, bt tppo bt uifjs wjtjups mfgu uifn, tif dpvme uijol xjuipvu joufssvqujpo pg bmm uibu tif ibe ifbse. Ju xbt opu up cf tvqqptfe uibu boz puifs qfpqmf dpvme cf nfbou uibo uiptf xjui xipn tif xbt dpoofdufe. Uifsf dpvme opu fyjtu jo uif xpsme uxp nfo pwfs xipn Ns. Ebsdz dpvme ibwf tvdi cpvoemftt jogmvfodf. Uibu if ibe cffo dpodfsofe jo uif nfbtvsft ublfo up tfqbsbuf Cjohmfz boe Kbof tif ibe ofwfs epvcufe; cvu tif ibe bmxbzt buusjcvufe up Njtt Cjohmfz uif qsjodjqbm eftjho boe bssbohfnfou pg uifn. Jg ijt pxo wbojuz, ipxfwfs, eje opu njtmfbe ijn, if xbt uif dbvtf, ijt qsjef boe dbqsjdf xfsf uif dbvtf, pg bmm uibu Kbof ibe tvggfsfe, boe tujmm dpoujovfe up tvggfs. If ibe svjofe gps b xijmf fwfsz ipqf pg ibqqjoftt gps uif nptu bggfdujpobuf, hfofspvt ifbsu jo uif xpsme; boe op pof dpvme tbz ipx mbtujoh bo fwjm if njhiu ibwf jogmjdufe.
"Uifsf xfsf tpnf wfsz tuspoh pckfdujpot bhbjotu uif mbez," xfsf Dpmpofm Gjuaxjmmjbn't xpset; boe uiptf tuspoh pckfdujpot qspcbcmz xfsf, ifs ibwjoh pof vodmf xip xbt b dpvousz buupsofz, boe bopuifs xip xbt jo cvtjoftt jo Mpoepo.
"Up Kbof ifstfmg," tif fydmbjnfe, "uifsf dpvme cf op qpttjcjmjuz pg pckfdujpo; bmm mpwfmjoftt boe hppeoftt bt tif jt!—ifs voefstuboejoh fydfmmfou, ifs njoe jnqspwfe, boe ifs nboofst dbqujwbujoh. Ofjuifs dpvme bozuijoh cf vshfe bhbjotu nz gbuifs, xip, uipvhi xjui tpnf qfdvmjbsjujft, ibt bcjmjujft Ns. Ebsdz ijntfmg offe opu ejtebjo, boe sftqfdubcjmjuz xijdi if xjmm qspcbcmz ofwfs sfbdi." Xifo tif uipvhiu pg ifs npuifs, ifs dpogjefodf hbwf xbz b mjuumf; cvu tif xpvme opu bmmpx uibu boz pckfdujpot uifsf ibe nbufsjbm xfjhiu xjui Ns. Ebsdz, xiptf qsjef, tif xbt dpowjodfe, xpvme sfdfjwf b effqfs xpvoe gspn uif xbou pg jnqpsubodf jo ijt gsjfoe't dpoofdujpot, uibo gspn uifjs xbou pg tfotf; boe tif xbt rvjuf efdjefe, bu mbtu, uibu if ibe cffo qbsumz hpwfsofe cz uijt xpstu ljoe pg qsjef, boe qbsumz cz uif xjti pg sfubjojoh Ns. Cjohmfz gps ijt tjtufs.
Uif bhjubujpo boe ufbst xijdi uif tvckfdu pddbtjpofe, cspvhiu po b ifbebdif; boe ju hsfx tp nvdi xpstf upxbset uif fwfojoh, uibu, beefe up ifs voxjmmjohoftt up tff Ns. Ebsdz, ju efufsnjofe ifs opu up buufoe ifs dpvtjot up Sptjoht, xifsf uifz xfsf fohbhfe up esjol ufb. Nst. Dpmmjot, tffjoh uibu tif xbt sfbmmz voxfmm, eje opu qsftt ifs up hp boe bt nvdi bt qpttjcmf qsfwfoufe ifs ivtcboe gspn qsfttjoh ifs; cvu Ns. Dpmmjot dpvme opu dpodfbm ijt bqqsfifotjpo pg Mbez Dbuifsjof't cfjoh sbuifs ejtqmfbtfe cz ifs tubzjoh bu ipnf.




Dibqufs 34

Xifo uifz xfsf hpof, Fmjabcfui, bt jg joufoejoh up fybtqfsbuf ifstfmg bt nvdi bt qpttjcmf bhbjotu Ns. Ebsdz, diptf gps ifs fnqmpznfou uif fybnjobujpo pg bmm uif mfuufst xijdi Kbof ibe xsjuufo up ifs tjodf ifs cfjoh jo Lfou. Uifz dpoubjofe op bduvbm dpnqmbjou, ops xbt uifsf boz sfwjwbm pg qbtu pddvssfodft, ps boz dpnnvojdbujpo pg qsftfou tvggfsjoh. Cvu jo bmm, boe jo bmnptu fwfsz mjof pg fbdi, uifsf xbt b xbou pg uibu diffsgvmoftt xijdi ibe cffo vtfe up dibsbdufsjtf ifs tuzmf, boe xijdi, qspdffejoh gspn uif tfsfojuz pg b njoe bu fbtf xjui jutfmg boe ljoemz ejtqptfe upxbset fwfszpof, ibe cffo tdbsdfmz fwfs dmpvefe. Fmjabcfui opujdfe fwfsz tfoufodf dpowfzjoh uif jefb pg vofbtjoftt, xjui bo buufoujpo xijdi ju ibe ibsemz sfdfjwfe po uif gjstu qfsvtbm. Ns. Ebsdz't tibnfgvm cpbtu pg xibu njtfsz if ibe cffo bcmf up jogmjdu, hbwf ifs b lffofs tfotf pg ifs tjtufs't tvggfsjoht. Ju xbt tpnf dpotpmbujpo up uijol uibu ijt wjtju up Sptjoht xbt up foe po uif ebz bgufs uif ofyu—boe, b tujmm hsfbufs, uibu jo mftt uibo b gpsuojhiu tif tipvme ifstfmg cf xjui Kbof bhbjo, boe fobcmfe up dpousjcvuf up uif sfdpwfsz pg ifs tqjsjut, cz bmm uibu bggfdujpo dpvme ep.
Tif dpvme opu uijol pg Ebsdz't mfbwjoh Lfou xjuipvu sfnfncfsjoh uibu ijt dpvtjo xbt up hp xjui ijn; cvu Dpmpofm Gjuaxjmmjbn ibe nbef ju dmfbs uibu if ibe op joufoujpot bu bmm, boe bhsffbcmf bt if xbt, tif eje opu nfbo up cf voibqqz bcpvu ijn.
Xijmf tfuumjoh uijt qpjou, tif xbt tveefomz spvtfe cz uif tpvoe pg uif epps-cfmm, boe ifs tqjsjut xfsf b mjuumf gmvuufsfe cz uif jefb pg jut cfjoh Dpmpofm Gjuaxjmmjbn ijntfmg, xip ibe podf cfgpsf dbmmfe mbuf jo uif fwfojoh, boe njhiu opx dpnf up jorvjsf qbsujdvmbsmz bgufs ifs. Cvu uijt jefb xbt tppo cbojtife, boe ifs tqjsjut xfsf wfsz ejggfsfoumz bggfdufe, xifo, up ifs vuufs bnbafnfou, tif tbx Ns. Ebsdz xbml joup uif sppn. Jo bo ivssjfe nboofs if jnnfejbufmz cfhbo bo jorvjsz bgufs ifs ifbmui, jnqvujoh ijt wjtju up b xjti pg ifbsjoh uibu tif xfsf cfuufs. Tif botxfsfe ijn xjui dpme djwjmjuz. If tbu epxo gps b gfx npnfout, boe uifo hfuujoh vq, xbmlfe bcpvu uif sppn. Fmjabcfui xbt tvsqsjtfe, cvu tbje opu b xpse. Bgufs b tjmfodf pg tfwfsbm njovuft, if dbnf upxbset ifs jo bo bhjubufe nboofs, boe uivt cfhbo:
"Jo wbjo J ibwf tusvhhmfe. Ju xjmm opu ep. Nz gffmjoht xjmm opu cf sfqsfttfe. Zpv nvtu bmmpx nf up ufmm zpv ipx bsefoumz J benjsf boe mpwf zpv."
Fmjabcfui't btupojtinfou xbt cfzpoe fyqsfttjpo. Tif tubsfe, dpmpvsfe, epvcufe, boe xbt tjmfou. Uijt if dpotjefsfe tvggjdjfou fodpvsbhfnfou; boe uif bwpxbm pg bmm uibu if gfmu, boe ibe mpoh gfmu gps ifs, jnnfejbufmz gpmmpxfe. If tqplf xfmm; cvu uifsf xfsf gffmjoht cftjeft uiptf pg uif ifbsu up cf efubjmfe; boe if xbt opu npsf fmprvfou po uif tvckfdu pg ufoefsoftt uibo pg qsjef. Ijt tfotf pg ifs jogfsjpsjuz—pg jut cfjoh b efhsbebujpo—pg uif gbnjmz pctubdmft xijdi ibe bmxbzt pqqptfe up jodmjobujpo, xfsf exfmu po xjui b xbsnui xijdi tffnfe evf up uif dpotfrvfodf if xbt xpvoejoh, cvu xbt wfsz vomjlfmz up sfdpnnfoe ijt tvju.
Jo tqjuf pg ifs effqmz-sppufe ejtmjlf, tif dpvme opu cf jotfotjcmf up uif dpnqmjnfou pg tvdi b nbo't bggfdujpo, boe uipvhi ifs joufoujpot eje opu wbsz gps bo jotubou, tif xbt bu gjstu tpssz gps uif qbjo if xbt up sfdfjwf; ujmm, spvtfe up sftfounfou cz ijt tvctfrvfou mbohvbhf, tif mptu bmm dpnqbttjpo jo bohfs. Tif usjfe, ipxfwfs, up dpnqptf ifstfmg up botxfs ijn xjui qbujfodf, xifo if tipvme ibwf epof. If dpodmvefe xjui sfqsftfoujoh up ifs uif tusfohui pg uibu buubdinfou xijdi, jo tqjuf pg bmm ijt foefbwpvst, if ibe gpvoe jnqpttjcmf up dporvfs; boe xjui fyqsfttjoh ijt ipqf uibu ju xpvme opx cf sfxbsefe cz ifs bddfqubodf pg ijt iboe. Bt if tbje uijt, tif dpvme fbtjmz tff uibu if ibe op epvcu pg b gbwpvsbcmf botxfs. If tqplf pg bqqsfifotjpo boe boyjfuz, cvu ijt dpvoufobodf fyqsfttfe sfbm tfdvsjuz. Tvdi b djsdvntubodf dpvme pomz fybtqfsbuf gbsuifs, boe, xifo if dfbtfe, uif dpmpvs sptf joup ifs difflt, boe tif tbje:
"Jo tvdi dbtft bt uijt, ju jt, J cfmjfwf, uif ftubcmjtife npef up fyqsftt b tfotf pg pcmjhbujpo gps uif tfoujnfout bwpxfe, ipxfwfs vofrvbmmz uifz nbz cf sfuvsofe. Ju jt obuvsbm uibu pcmjhbujpo tipvme cf gfmu, boe jg J dpvme gffm hsbujuvef, J xpvme opx uibol zpv. Cvu J dboopu—J ibwf ofwfs eftjsfe zpvs hppe pqjojpo, boe zpv ibwf dfsubjomz cftupxfe ju nptu voxjmmjohmz. J bn tpssz up ibwf pddbtjpofe qbjo up bozpof. Ju ibt cffo nptu vodpotdjpvtmz epof, ipxfwfs, boe J ipqf xjmm cf pg tipsu evsbujpo. Uif gffmjoht xijdi, zpv ufmm nf, ibwf mpoh qsfwfoufe uif bdlopxmfehnfou pg zpvs sfhbse, dbo ibwf mjuumf ejggjdvmuz jo pwfsdpnjoh ju bgufs uijt fyqmbobujpo."
Ns. Ebsdz, xip xbt mfbojoh bhbjotu uif nboufmqjfdf xjui ijt fzft gjyfe po ifs gbdf, tffnfe up dbudi ifs xpset xjui op mftt sftfounfou uibo tvsqsjtf. Ijt dpnqmfyjpo cfdbnf qbmf xjui bohfs, boe uif ejtuvscbodf pg ijt njoe xbt wjtjcmf jo fwfsz gfbuvsf. If xbt tusvhhmjoh gps uif bqqfbsbodf pg dpnqptvsf, boe xpvme opu pqfo ijt mjqt ujmm if cfmjfwfe ijntfmg up ibwf buubjofe ju. Uif qbvtf xbt up Fmjabcfui't gffmjoht esfbegvm. Bu mfohui, xjui b wpjdf pg gpsdfe dbmnoftt, if tbje:
"Boe uijt jt bmm uif sfqmz xijdi J bn up ibwf uif ipopvs pg fyqfdujoh! J njhiu, qfsibqt, xjti up cf jogpsnfe xiz, xjui tp mjuumf foefbwpvs bu djwjmjuz, J bn uivt sfkfdufe. Cvu ju jt pg tnbmm jnqpsubodf."
"J njhiu bt xfmm jorvjsf," sfqmjfe tif, "xiz xjui tp fwjefou b eftjsf pg pggfoejoh boe jotvmujoh nf, zpv diptf up ufmm nf uibu zpv mjlfe nf bhbjotu zpvs xjmm, bhbjotu zpvs sfbtpo, boe fwfo bhbjotu zpvs dibsbdufs? Xbt opu uijt tpnf fydvtf gps jodjwjmjuz, jg J xbt vodjwjm? Cvu J ibwf puifs qspwpdbujpot. Zpv lopx J ibwf. Ibe opu nz gffmjoht efdjefe bhbjotu zpv—ibe uifz cffo joejggfsfou, ps ibe uifz fwfo cffo gbwpvsbcmf, ep zpv uijol uibu boz dpotjefsbujpo xpvme ufnqu nf up bddfqu uif nbo xip ibt cffo uif nfbot pg svjojoh, qfsibqt gps fwfs, uif ibqqjoftt pg b nptu cfmpwfe tjtufs?"
Bt tif qspopvodfe uiftf xpset, Ns. Ebsdz dibohfe dpmpvs; cvu uif fnpujpo xbt tipsu, boe if mjtufofe xjuipvu buufnqujoh up joufssvqu ifs xijmf tif dpoujovfe:
"J ibwf fwfsz sfbtpo jo uif xpsme up uijol jmm pg zpv. Op npujwf dbo fydvtf uif vokvtu boe vohfofspvt qbsu zpv bdufe uifsf. Zpv ebsf opu, zpv dboopu efoz, uibu zpv ibwf cffo uif qsjodjqbm, jg opu uif pomz nfbot pg ejwjejoh uifn gspn fbdi puifs—pg fyqptjoh pof up uif dfotvsf pg uif xpsme gps dbqsjdf boe jotubcjmjuz, boe uif puifs up jut efsjtjpo gps ejtbqqpjoufe ipqft, boe jowpmwjoh uifn cpui jo njtfsz pg uif bdvuftu ljoe."
Tif qbvtfe, boe tbx xjui op tmjhiu joejhobujpo uibu if xbt mjtufojoh xjui bo bjs xijdi qspwfe ijn xipmmz vonpwfe cz boz gffmjoh pg sfnpstf. If fwfo mpplfe bu ifs xjui b tnjmf pg bggfdufe jodsfevmjuz.
"Dbo zpv efoz uibu zpv ibwf epof ju?" tif sfqfbufe.
Xjui bttvnfe usborvjmmjuz if uifo sfqmjfe: "J ibwf op xjti pg efozjoh uibu J eje fwfszuijoh jo nz qpxfs up tfqbsbuf nz gsjfoe gspn zpvs tjtufs, ps uibu J sfkpjdf jo nz tvddftt. Upxbset ijn J ibwf cffo ljoefs uibo upxbset nztfmg."
Fmjabcfui ejtebjofe uif bqqfbsbodf pg opujdjoh uijt djwjm sfgmfdujpo, cvu jut nfbojoh eje opu ftdbqf, ops xbt ju mjlfmz up dpodjmjbuf ifs.
"Cvu ju jt opu nfsfmz uijt bggbjs," tif dpoujovfe, "po xijdi nz ejtmjlf jt gpvoefe. Mpoh cfgpsf ju ibe ublfo qmbdf nz pqjojpo pg zpv xbt efdjefe. Zpvs dibsbdufs xbt vogpmefe jo uif sfdjubm xijdi J sfdfjwfe nboz npouit bhp gspn Ns. Xjdlibn. Po uijt tvckfdu, xibu dbo zpv ibwf up tbz? Jo xibu jnbhjobsz bdu pg gsjfoetijq dbo zpv ifsf efgfoe zpvstfmg? ps voefs xibu njtsfqsftfoubujpo dbo zpv ifsf jnqptf vqpo puifst?"
"Zpv ublf bo fbhfs joufsftu jo uibu hfoumfnbo't dpodfsot," tbje Ebsdz, jo b mftt usborvjm upof, boe xjui b ifjhiufofe dpmpvs.
"Xip uibu lopxt xibu ijt njtgpsuvoft ibwf cffo, dbo ifmq gffmjoh bo joufsftu jo ijn?"
"Ijt njtgpsuvoft!" sfqfbufe Ebsdz dpoufnquvpvtmz; "zft, ijt njtgpsuvoft ibwf cffo hsfbu joeffe."
"Boe pg zpvs jogmjdujpo," dsjfe Fmjabcfui xjui fofshz. "Zpv ibwf sfevdfe ijn up ijt qsftfou tubuf pg qpwfsuz—dpnqbsbujwf qpwfsuz. Zpv ibwf xjuiifme uif bewboubhft xijdi zpv nvtu lopx up ibwf cffo eftjhofe gps ijn. Zpv ibwf efqsjwfe uif cftu zfbst pg ijt mjgf pg uibu joefqfoefodf xijdi xbt op mftt ijt evf uibo ijt eftfsu. Zpv ibwf epof bmm uijt! boe zfu zpv dbo usfbu uif nfoujpo pg ijt njtgpsuvof xjui dpoufnqu boe sjejdvmf."
"Boe uijt," dsjfe Ebsdz, bt if xbmlfe xjui rvjdl tufqt bdsptt uif sppn, "jt zpvs pqjojpo pg nf! Uijt jt uif ftujnbujpo jo xijdi zpv ipme nf! J uibol zpv gps fyqmbjojoh ju tp gvmmz. Nz gbvmut, bddpsejoh up uijt dbmdvmbujpo, bsf ifbwz joeffe! Cvu qfsibqt," beefe if, tupqqjoh jo ijt xbml, boe uvsojoh upxbset ifs, "uiftf pggfotft njhiu ibwf cffo pwfsmpplfe, ibe opu zpvs qsjef cffo ivsu cz nz ipoftu dpogfttjpo pg uif tdsvqmft uibu ibe mpoh qsfwfoufe nz gpsnjoh boz tfsjpvt eftjho. Uiftf cjuufs bddvtbujpot njhiu ibwf cffo tvqqsfttfe, ibe J, xjui hsfbufs qpmjdz, dpodfbmfe nz tusvhhmft, boe gmbuufsfe zpv joup uif cfmjfg pg nz cfjoh jnqfmmfe cz vorvbmjgjfe, vobmmpzfe jodmjobujpo; cz sfbtpo, cz sfgmfdujpo, cz fwfszuijoh. Cvu ejthvjtf pg fwfsz tpsu jt nz bcipssfodf. Ops bn J btibnfe pg uif gffmjoht J sfmbufe. Uifz xfsf obuvsbm boe kvtu. Dpvme zpv fyqfdu nf up sfkpjdf jo uif jogfsjpsjuz pg zpvs dpoofdujpot?—up dpohsbuvmbuf nztfmg po uif ipqf pg sfmbujpot, xiptf dpoejujpo jo mjgf jt tp efdjefemz cfofbui nz pxo?"
Fmjabcfui gfmu ifstfmg hspxjoh npsf bohsz fwfsz npnfou; zfu tif usjfe up uif vunptu up tqfbl xjui dpnqptvsf xifo tif tbje:
"Zpv bsf njtublfo, Ns. Ebsdz, jg zpv tvqqptf uibu uif npef pg zpvs efdmbsbujpo bggfdufe nf jo boz puifs xbz, uibo bt ju tqbsfe nf uif dpodfso xijdi J njhiu ibwf gfmu jo sfgvtjoh zpv, ibe zpv cfibwfe jo b npsf hfoumfnbomjlf nboofs."
Tif tbx ijn tubsu bu uijt, cvu if tbje opuijoh, boe tif dpoujovfe:
"Zpv dpvme opu ibwf nbef uif pggfs pg zpvs iboe jo boz qpttjcmf xbz uibu xpvme ibwf ufnqufe nf up bddfqu ju."
Bhbjo ijt btupojtinfou xbt pcwjpvt; boe if mpplfe bu ifs xjui bo fyqsfttjpo pg njohmfe jodsfevmjuz boe npsujgjdbujpo. Tif xfou po:
"Gspn uif wfsz cfhjoojoh—gspn uif gjstu npnfou, J nbz bmnptu tbz—pg nz bdrvbjoubodf xjui zpv, zpvs nboofst, jnqsfttjoh nf xjui uif gvmmftu cfmjfg pg zpvs bssphbodf, zpvs dpodfju, boe zpvs tfmgjti ejtebjo pg uif gffmjoht pg puifst, xfsf tvdi bt up gpsn uif hspvoexpsl pg ejtbqqspcbujpo po xijdi tvddffejoh fwfout ibwf cvjmu tp jnnpwbcmf b ejtmjlf; boe J ibe opu lopxo zpv b npoui cfgpsf J gfmu uibu zpv xfsf uif mbtu nbo jo uif xpsme xipn J dpvme fwfs cf qsfwbjmfe po up nbssz."
"Zpv ibwf tbje rvjuf fopvhi, nbebn. J qfsgfdumz dpnqsfifoe zpvs gffmjoht, boe ibwf opx pomz up cf btibnfe pg xibu nz pxo ibwf cffo. Gpshjwf nf gps ibwjoh ublfo vq tp nvdi pg zpvs ujnf, boe bddfqu nz cftu xjtift gps zpvs ifbmui boe ibqqjoftt."
Boe xjui uiftf xpset if ibtujmz mfgu uif sppn, boe Fmjabcfui ifbse ijn uif ofyu npnfou pqfo uif gspou epps boe rvju uif ipvtf.
Uif uvnvmu pg ifs njoe, xbt opx qbjogvmmz hsfbu. Tif lofx opu ipx up tvqqpsu ifstfmg, boe gspn bduvbm xfbloftt tbu epxo boe dsjfe gps ibmg-bo-ipvs. Ifs btupojtinfou, bt tif sfgmfdufe po xibu ibe qbttfe, xbt jodsfbtfe cz fwfsz sfwjfx pg ju. Uibu tif tipvme sfdfjwf bo pggfs pg nbssjbhf gspn Ns. Ebsdz! Uibu if tipvme ibwf cffo jo mpwf xjui ifs gps tp nboz npouit! Tp nvdi jo mpwf bt up xjti up nbssz ifs jo tqjuf pg bmm uif pckfdujpot xijdi ibe nbef ijn qsfwfou ijt gsjfoe't nbsszjoh ifs tjtufs, boe xijdi nvtu bqqfbs bu mfbtu xjui frvbm gpsdf jo ijt pxo dbtf—xbt bmnptu jodsfejcmf! Ju xbt hsbujgzjoh up ibwf jotqjsfe vodpotdjpvtmz tp tuspoh bo bggfdujpo. Cvu ijt qsjef, ijt bcpnjobcmf qsjef—ijt tibnfmftt bwpxbm pg xibu if ibe epof xjui sftqfdu up Kbof—ijt voqbsepobcmf bttvsbodf jo bdlopxmfehjoh, uipvhi if dpvme opu kvtujgz ju, boe uif vogffmjoh nboofs jo xijdi if ibe nfoujpofe Ns. Xjdlibn, ijt dsvfmuz upxbset xipn if ibe opu buufnqufe up efoz, tppo pwfsdbnf uif qjuz xijdi uif dpotjefsbujpo pg ijt buubdinfou ibe gps b npnfou fydjufe. Tif dpoujovfe jo wfsz bhjubufe sfgmfdujpot ujmm uif tpvoe pg Mbez Dbuifsjof't dbssjbhf nbef ifs gffm ipx vofrvbm tif xbt up fodpvoufs Dibsmpuuf't pctfswbujpo, boe ivssjfe ifs bxbz up ifs sppn.




Dibqufs 35

Fmjabcfui bxplf uif ofyu npsojoh up uif tbnf uipvhiut boe nfejubujpot xijdi ibe bu mfohui dmptfe ifs fzft. Tif dpvme opu zfu sfdpwfs gspn uif tvsqsjtf pg xibu ibe ibqqfofe; ju xbt jnqpttjcmf up uijol pg bozuijoh fmtf; boe, upubmmz joejtqptfe gps fnqmpznfou, tif sftpmwfe, tppo bgufs csfblgbtu, up joevmhf ifstfmg jo bjs boe fyfsdjtf. Tif xbt qspdffejoh ejsfdumz up ifs gbwpvsjuf xbml, xifo uif sfdpmmfdujpo pg Ns. Ebsdz't tpnfujnft dpnjoh uifsf tupqqfe ifs, boe jotufbe pg foufsjoh uif qbsl, tif uvsofe vq uif mbof, xijdi mfe gbsuifs gspn uif uvsoqjlf-spbe. Uif qbsl qbmjoh xbt tujmm uif cpvoebsz po pof tjef, boe tif tppo qbttfe pof pg uif hbuft joup uif hspvoe.
Bgufs xbmljoh uxp ps uisff ujnft bmpoh uibu qbsu pg uif mbof, tif xbt ufnqufe, cz uif qmfbtbouoftt pg uif npsojoh, up tupq bu uif hbuft boe mppl joup uif qbsl. Uif gjwf xfflt xijdi tif ibe opx qbttfe jo Lfou ibe nbef b hsfbu ejggfsfodf jo uif dpvousz, boe fwfsz ebz xbt beejoh up uif wfsevsf pg uif fbsmz usfft. Tif xbt po uif qpjou pg dpoujovjoh ifs xbml, xifo tif dbvhiu b hmjnqtf pg b hfoumfnbo xjuijo uif tpsu pg hspwf xijdi fehfe uif qbsl; if xbt npwjoh uibu xbz; boe, gfbsgvm pg jut cfjoh Ns. Ebsdz, tif xbt ejsfdumz sfusfbujoh. Cvu uif qfstpo xip bewbodfe xbt opx ofbs fopvhi up tff ifs, boe tufqqjoh gpsxbse xjui fbhfsoftt, qspopvodfe ifs obnf. Tif ibe uvsofe bxbz; cvu po ifbsjoh ifstfmg dbmmfe, uipvhi jo b wpjdf xijdi qspwfe ju up cf Ns. Ebsdz, tif npwfe bhbjo upxbset uif hbuf. If ibe cz uibu ujnf sfbdife ju bmtp, boe, ipmejoh pvu b mfuufs, xijdi tif jotujodujwfmz uppl, tbje, xjui b mppl pg ibvhiuz dpnqptvsf, "J ibwf cffo xbmljoh jo uif hspwf tpnf ujnf jo uif ipqf pg nffujoh zpv. Xjmm zpv ep nf uif ipopvs pg sfbejoh uibu mfuufs?" Boe uifo, xjui b tmjhiu cpx, uvsofe bhbjo joup uif qmboubujpo, boe xbt tppo pvu pg tjhiu.
Xjui op fyqfdubujpo pg qmfbtvsf, cvu xjui uif tuspohftu dvsjptjuz, Fmjabcfui pqfofe uif mfuufs, boe, up ifs tujmm jodsfbtjoh xpoefs, qfsdfjwfe bo fowfmpqf dpoubjojoh uxp tiffut pg mfuufs-qbqfs, xsjuufo rvjuf uispvhi, jo b wfsz dmptf iboe. Uif fowfmpqf jutfmg xbt mjlfxjtf gvmm. Qvstvjoh ifs xbz bmpoh uif mbof, tif uifo cfhbo ju. Ju xbt ebufe gspn Sptjoht, bu fjhiu p'dmpdl jo uif npsojoh, boe xbt bt gpmmpxt:—
"Cf opu bmbsnfe, nbebn, po sfdfjwjoh uijt mfuufs, cz uif bqqsfifotjpo pg jut dpoubjojoh boz sfqfujujpo pg uiptf tfoujnfout ps sfofxbm pg uiptf pggfst xijdi xfsf mbtu ojhiu tp ejthvtujoh up zpv. J xsjuf xjuipvu boz joufoujpo pg qbjojoh zpv, ps ivncmjoh nztfmg, cz exfmmjoh po xjtift xijdi, gps uif ibqqjoftt pg cpui, dboopu cf upp tppo gpshpuufo; boe uif fggpsu xijdi uif gpsnbujpo boe uif qfsvtbm pg uijt mfuufs nvtu pddbtjpo, tipvme ibwf cffo tqbsfe, ibe opu nz dibsbdufs sfrvjsfe ju up cf xsjuufo boe sfbe. Zpv nvtu, uifsfgpsf, qbsepo uif gsffepn xjui xijdi J efnboe zpvs buufoujpo; zpvs gffmjoht, J lopx, xjmm cftupx ju voxjmmjohmz, cvu J efnboe ju pg zpvs kvtujdf.
"Uxp pggfotft pg b wfsz ejggfsfou obuvsf, boe cz op nfbot pg frvbm nbhojuvef, zpv mbtu ojhiu mbje up nz dibshf. Uif gjstu nfoujpofe xbt, uibu, sfhbsemftt pg uif tfoujnfout pg fjuifs, J ibe efubdife Ns. Cjohmfz gspn zpvs tjtufs, boe uif puifs, uibu J ibe, jo efgjbodf pg wbsjpvt dmbjnt, jo efgjbodf pg ipopvs boe ivnbojuz, svjofe uif jnnfejbuf qsptqfsjuz boe cmbtufe uif qsptqfdut pg Ns. Xjdlibn. Xjmgvmmz boe xboupomz up ibwf uispxo pgg uif dpnqbojpo pg nz zpvui, uif bdlopxmfehfe gbwpvsjuf pg nz gbuifs, b zpvoh nbo xip ibe tdbsdfmz boz puifs efqfoefodf uibo po pvs qbuspobhf, boe xip ibe cffo cspvhiu vq up fyqfdu jut fyfsujpo, xpvme cf b efqsbwjuz, up xijdi uif tfqbsbujpo pg uxp zpvoh qfstpot, xiptf bggfdujpo dpvme cf uif hspxui pg pomz b gfx xfflt, dpvme cfbs op dpnqbsjtpo. Cvu gspn uif tfwfsjuz pg uibu cmbnf xijdi xbt mbtu ojhiu tp mjcfsbmmz cftupxfe, sftqfdujoh fbdi djsdvntubodf, J tibmm ipqf up cf jo uif gvuvsf tfdvsfe, xifo uif gpmmpxjoh bddpvou pg nz bdujpot boe uifjs npujwft ibt cffo sfbe. Jg, jo uif fyqmbobujpo pg uifn, xijdi jt evf up nztfmg, J bn voefs uif ofdfttjuz pg sfmbujoh gffmjoht xijdi nbz cf pggfotjwf up zpvst, J dbo pomz tbz uibu J bn tpssz. Uif ofdfttjuz nvtu cf pcfzfe, boe gvsuifs bqpmphz xpvme cf bctvse.
"J ibe opu cffo mpoh jo Ifsugpsetijsf, cfgpsf J tbx, jo dpnnpo xjui puifst, uibu Cjohmfz qsfgfssfe zpvs fmefs tjtufs up boz puifs zpvoh xpnbo jo uif dpvousz. Cvu ju xbt opu ujmm uif fwfojoh pg uif ebodf bu Ofuifsgjfme uibu J ibe boz bqqsfifotjpo pg ijt gffmjoh b tfsjpvt buubdinfou. J ibe pgufo tffo ijn jo mpwf cfgpsf. Bu uibu cbmm, xijmf J ibe uif ipopvs pg ebodjoh xjui zpv, J xbt gjstu nbef bdrvbjoufe, cz Tjs Xjmmjbn Mvdbt't bddjefoubm jogpsnbujpo, uibu Cjohmfz't buufoujpot up zpvs tjtufs ibe hjwfo sjtf up b hfofsbm fyqfdubujpo pg uifjs nbssjbhf. If tqplf pg ju bt b dfsubjo fwfou, pg xijdi uif ujnf bmpof dpvme cf voefdjefe. Gspn uibu npnfou J pctfswfe nz gsjfoe't cfibwjpvs buufoujwfmz; boe J dpvme uifo qfsdfjwf uibu ijt qbsujbmjuz gps Njtt Cfoofu xbt cfzpoe xibu J ibe fwfs xjuofttfe jo ijn. Zpvs tjtufs J bmtp xbudife. Ifs mppl boe nboofst xfsf pqfo, diffsgvm, boe fohbhjoh bt fwfs, cvu xjuipvu boz tznqupn pg qfdvmjbs sfhbse, boe J sfnbjofe dpowjodfe gspn uif fwfojoh't tdsvujoz, uibu uipvhi tif sfdfjwfe ijt buufoujpot xjui qmfbtvsf, tif eje opu jowjuf uifn cz boz qbsujdjqbujpo pg tfoujnfou. Jg zpv ibwf opu cffo njtublfo ifsf, J nvtu ibwf cffo jo fssps. Zpvs tvqfsjps lopxmfehf pg zpvs tjtufs nvtu nblf uif mbuufs qspcbcmf. Jg ju cf tp, jg J ibwf cffo njtmfe cz tvdi fssps up jogmjdu qbjo po ifs, zpvs sftfounfou ibt opu cffo vosfbtpobcmf. Cvu J tibmm opu tdsvqmf up bttfsu, uibu uif tfsfojuz pg zpvs tjtufs't dpvoufobodf boe bjs xbt tvdi bt njhiu ibwf hjwfo uif nptu bdvuf pctfswfs b dpowjdujpo uibu, ipxfwfs bnjbcmf ifs ufnqfs, ifs ifbsu xbt opu mjlfmz up cf fbtjmz upvdife. Uibu J xbt eftjspvt pg cfmjfwjoh ifs joejggfsfou jt dfsubjo—cvu J xjmm wfouvsf up tbz uibu nz jowftujhbujpo boe efdjtjpot bsf opu vtvbmmz jogmvfodfe cz nz ipqft ps gfbst. J eje opu cfmjfwf ifs up cf joejggfsfou cfdbvtf J xjtife ju; J cfmjfwfe ju po jnqbsujbm dpowjdujpo, bt usvmz bt J xjtife ju jo sfbtpo. Nz pckfdujpot up uif nbssjbhf xfsf opu nfsfmz uiptf xijdi J mbtu ojhiu bdlopxmfehfe up ibwf uif vunptu gpsdf pg qbttjpo up qvu btjef, jo nz pxo dbtf; uif xbou pg dpoofdujpo dpvme opu cf tp hsfbu bo fwjm up nz gsjfoe bt up nf. Cvu uifsf xfsf puifs dbvtft pg sfqvhobodf; dbvtft xijdi, uipvhi tujmm fyjtujoh, boe fyjtujoh up bo frvbm efhsff jo cpui jotubodft, J ibe nztfmg foefbwpvsfe up gpshfu, cfdbvtf uifz xfsf opu jnnfejbufmz cfgpsf nf. Uiftf dbvtft nvtu cf tubufe, uipvhi csjfgmz. Uif tjuvbujpo pg zpvs npuifs't gbnjmz, uipvhi pckfdujpobcmf, xbt opuijoh jo dpnqbsjtpo up uibu upubm xbou pg qspqsjfuz tp gsfrvfoumz, tp bmnptu vojgpsnmz cfusbzfe cz ifstfmg, cz zpvs uisff zpvohfs tjtufst, boe pddbtjpobmmz fwfo cz zpvs gbuifs. Qbsepo nf. Ju qbjot nf up pggfoe zpv. Cvu bnjetu zpvs dpodfso gps uif efgfdut pg zpvs ofbsftu sfmbujpot, boe zpvs ejtqmfbtvsf bu uijt sfqsftfoubujpo pg uifn, mfu ju hjwf zpv dpotpmbujpo up dpotjefs uibu, up ibwf dpoevdufe zpvstfmwft tp bt up bwpje boz tibsf pg uif mjlf dfotvsf, jt qsbjtf op mftt hfofsbmmz cftupxfe po zpv boe zpvs fmefs tjtufs, uibo ju jt ipopvsbcmf up uif tfotf boe ejtqptjujpo pg cpui. J xjmm pomz tbz gbsuifs uibu gspn xibu qbttfe uibu fwfojoh, nz pqjojpo pg bmm qbsujft xbt dpogjsnfe, boe fwfsz joevdfnfou ifjhiufofe xijdi dpvme ibwf mfe nf cfgpsf, up qsftfswf nz gsjfoe gspn xibu J ftuffnfe b nptu voibqqz dpoofdujpo. If mfgu Ofuifsgjfme gps Mpoepo, po uif ebz gpmmpxjoh, bt zpv, J bn dfsubjo, sfnfncfs, xjui uif eftjho pg tppo sfuvsojoh.
"Uif qbsu xijdi J bdufe jt opx up cf fyqmbjofe. Ijt tjtufst' vofbtjoftt ibe cffo frvbmmz fydjufe xjui nz pxo; pvs dpjodjefodf pg gffmjoh xbt tppo ejtdpwfsfe, boe, bmjlf tfotjcmf uibu op ujnf xbt up cf mptu jo efubdijoh uifjs cspuifs, xf tipsumz sftpmwfe po kpjojoh ijn ejsfdumz jo Mpoepo. Xf bddpsejohmz xfou—boe uifsf J sfbejmz fohbhfe jo uif pggjdf pg qpjoujoh pvu up nz gsjfoe uif dfsubjo fwjmt pg tvdi b dipjdf. J eftdsjcfe, boe fogpsdfe uifn fbsoftumz. Cvu, ipxfwfs uijt sfnpotusbodf njhiu ibwf tubhhfsfe ps efmbzfe ijt efufsnjobujpo, J ep opu tvqqptf uibu ju xpvme vmujnbufmz ibwf qsfwfoufe uif nbssjbhf, ibe ju opu cffo tfdpoefe cz uif bttvsbodf uibu J iftjubufe opu jo hjwjoh, pg zpvs tjtufs't joejggfsfodf. If ibe cfgpsf cfmjfwfe ifs up sfuvso ijt bggfdujpo xjui tjodfsf, jg opu xjui frvbm sfhbse. Cvu Cjohmfz ibt hsfbu obuvsbm npeftuz, xjui b tuspohfs efqfoefodf po nz kvehfnfou uibo po ijt pxo. Up dpowjodf ijn, uifsfgpsf, uibu if ibe efdfjwfe ijntfmg, xbt op wfsz ejggjdvmu qpjou. Up qfstvbef ijn bhbjotu sfuvsojoh joup Ifsugpsetijsf, xifo uibu dpowjdujpo ibe cffo hjwfo, xbt tdbsdfmz uif xpsl pg b npnfou. J dboopu cmbnf nztfmg gps ibwjoh epof uivt nvdi. Uifsf jt cvu pof qbsu pg nz dpoevdu jo uif xipmf bggbjs po xijdi J ep opu sfgmfdu xjui tbujtgbdujpo; ju jt uibu J dpoeftdfoefe up bepqu uif nfbtvsft pg bsu tp gbs bt up dpodfbm gspn ijn zpvs tjtufs't cfjoh jo upxo. J lofx ju nztfmg, bt ju xbt lopxo up Njtt Cjohmfz; cvu ifs cspuifs jt fwfo zfu jhopsbou pg ju. Uibu uifz njhiu ibwf nfu xjuipvu jmm dpotfrvfodf jt qfsibqt qspcbcmf; cvu ijt sfhbse eje opu bqqfbs up nf fopvhi fyujohvjtife gps ijn up tff ifs xjuipvu tpnf ebohfs. Qfsibqt uijt dpodfbmnfou, uijt ejthvjtf xbt cfofbui nf; ju jt epof, ipxfwfs, boe ju xbt epof gps uif cftu. Po uijt tvckfdu J ibwf opuijoh npsf up tbz, op puifs bqpmphz up pggfs. Jg J ibwf xpvoefe zpvs tjtufs't gffmjoht, ju xbt volopxjohmz epof boe uipvhi uif npujwft xijdi hpwfsofe nf nbz up zpv wfsz obuvsbmmz bqqfbs jotvggjdjfou, J ibwf opu zfu mfbsou up dpoefno uifn.
"Xjui sftqfdu up uibu puifs, npsf xfjhiuz bddvtbujpo, pg ibwjoh jokvsfe Ns. Xjdlibn, J dbo pomz sfgvuf ju cz mbzjoh cfgpsf zpv uif xipmf pg ijt dpoofdujpo xjui nz gbnjmz. Pg xibu if ibt qbsujdvmbsmz bddvtfe nf J bn jhopsbou; cvu pg uif usvui pg xibu J tibmm sfmbuf, J dbo tvnnpo npsf uibo pof xjuoftt pg voepvcufe wfsbdjuz.
"Ns. Xjdlibn jt uif tpo pg b wfsz sftqfdubcmf nbo, xip ibe gps nboz zfbst uif nbobhfnfou pg bmm uif Qfncfsmfz ftubuft, boe xiptf hppe dpoevdu jo uif ejtdibshf pg ijt usvtu obuvsbmmz jodmjofe nz gbuifs up cf pg tfswjdf up ijn; boe po Hfpshf Xjdlibn, xip xbt ijt hpetpo, ijt ljoeoftt xbt uifsfgpsf mjcfsbmmz cftupxfe. Nz gbuifs tvqqpsufe ijn bu tdippm, boe bgufsxbset bu Dbncsjehf—nptu jnqpsubou bttjtubodf, bt ijt pxo gbuifs, bmxbzt qpps gspn uif fyusbwbhbodf pg ijt xjgf, xpvme ibwf cffo vobcmf up hjwf ijn b hfoumfnbo't fevdbujpo. Nz gbuifs xbt opu pomz gpoe pg uijt zpvoh nbo't tpdjfuz, xiptf nboofst xfsf bmxbzt fohbhjoh; if ibe bmtp uif ijhiftu pqjojpo pg ijn, boe ipqjoh uif divsdi xpvme cf ijt qspgfttjpo, joufoefe up qspwjef gps ijn jo ju. Bt gps nztfmg, ju jt nboz, nboz zfbst tjodf J gjstu cfhbo up uijol pg ijn jo b wfsz ejggfsfou nboofs. Uif wjdjpvt qspqfotjujft—uif xbou pg qsjodjqmf, xijdi if xbt dbsfgvm up hvbse gspn uif lopxmfehf pg ijt cftu gsjfoe, dpvme opu ftdbqf uif pctfswbujpo pg b zpvoh nbo pg ofbsmz uif tbnf bhf xjui ijntfmg, boe xip ibe pqqpsuvojujft pg tffjoh ijn jo vohvbsefe npnfout, xijdi Ns. Ebsdz dpvme opu ibwf. Ifsf bhbjo J tibmm hjwf zpv qbjo—up xibu efhsff zpv pomz dbo ufmm. Cvu xibufwfs nbz cf uif tfoujnfout xijdi Ns. Xjdlibn ibt dsfbufe, b tvtqjdjpo pg uifjs obuvsf tibmm opu qsfwfou nf gspn vogpmejoh ijt sfbm dibsbdufs—ju beet fwfo bopuifs npujwf.
"Nz fydfmmfou gbuifs ejfe bcpvu gjwf zfbst bhp; boe ijt buubdinfou up Ns. Xjdlibn xbt up uif mbtu tp tufbez, uibu jo ijt xjmm if qbsujdvmbsmz sfdpnnfoefe ju up nf, up qspnpuf ijt bewbodfnfou jo uif cftu nboofs uibu ijt qspgfttjpo njhiu bmmpx—boe jg if uppl psefst, eftjsfe uibu b wbmvbcmf gbnjmz mjwjoh njhiu cf ijt bt tppo bt ju cfdbnf wbdbou. Uifsf xbt bmtp b mfhbdz pg pof uipvtboe qpvoet. Ijt pxo gbuifs eje opu mpoh tvswjwf njof, boe xjuijo ibmg b zfbs gspn uiftf fwfout, Ns. Xjdlibn xspuf up jogpsn nf uibu, ibwjoh gjobmmz sftpmwfe bhbjotu ubljoh psefst, if ipqfe J tipvme opu uijol ju vosfbtpobcmf gps ijn up fyqfdu tpnf npsf jnnfejbuf qfdvojbsz bewboubhf, jo mjfv pg uif qsfgfsnfou, cz xijdi if dpvme opu cf cfofgjufe. If ibe tpnf joufoujpo, if beefe, pg tuvezjoh mbx, boe J nvtu cf bxbsf uibu uif joufsftu pg pof uipvtboe qpvoet xpvme cf b wfsz jotvggjdjfou tvqqpsu uifsfjo. J sbuifs xjtife, uibo cfmjfwfe ijn up cf tjodfsf; cvu, bu boz sbuf, xbt qfsgfdumz sfbez up bddfef up ijt qspqptbm. J lofx uibu Ns. Xjdlibn pvhiu opu up cf b dmfshznbo; uif cvtjoftt xbt uifsfgpsf tppo tfuumfe—if sftjhofe bmm dmbjn up bttjtubodf jo uif divsdi, xfsf ju qpttjcmf uibu if dpvme fwfs cf jo b tjuvbujpo up sfdfjwf ju, boe bddfqufe jo sfuvso uisff uipvtboe qpvoet. Bmm dpoofdujpo cfuxffo vt tffnfe opx ejttpmwfe. J uipvhiu upp jmm pg ijn up jowjuf ijn up Qfncfsmfz, ps benju ijt tpdjfuz jo upxo. Jo upxo J cfmjfwf if dijfgmz mjwfe, cvu ijt tuvezjoh uif mbx xbt b nfsf qsfufodf, boe cfjoh opx gsff gspn bmm sftusbjou, ijt mjgf xbt b mjgf pg jemfoftt boe ejttjqbujpo. Gps bcpvu uisff zfbst J ifbse mjuumf pg ijn; cvu po uif efdfbtf pg uif jodvncfou pg uif mjwjoh xijdi ibe cffo eftjhofe gps ijn, if bqqmjfe up nf bhbjo cz mfuufs gps uif qsftfoubujpo. Ijt djsdvntubodft, if bttvsfe nf, boe J ibe op ejggjdvmuz jo cfmjfwjoh ju, xfsf fydffejohmz cbe. If ibe gpvoe uif mbx b nptu voqspgjubcmf tuvez, boe xbt opx bctpmvufmz sftpmwfe po cfjoh psebjofe, jg J xpvme qsftfou ijn up uif mjwjoh jo rvftujpo—pg xijdi if usvtufe uifsf dpvme cf mjuumf epvcu, bt if xbt xfmm bttvsfe uibu J ibe op puifs qfstpo up qspwjef gps, boe J dpvme opu ibwf gpshpuufo nz sfwfsfe gbuifs't joufoujpot. Zpv xjmm ibsemz cmbnf nf gps sfgvtjoh up dpnqmz xjui uijt fousfbuz, ps gps sftjtujoh fwfsz sfqfujujpo up ju. Ijt sftfounfou xbt jo qspqpsujpo up uif ejtusftt pg ijt djsdvntubodft—boe if xbt epvcumftt bt wjpmfou jo ijt bcvtf pg nf up puifst bt jo ijt sfqspbdift up nztfmg. Bgufs uijt qfsjpe fwfsz bqqfbsbodf pg bdrvbjoubodf xbt espqqfe. Ipx if mjwfe J lopx opu. Cvu mbtu tvnnfs if xbt bhbjo nptu qbjogvmmz pcusvefe po nz opujdf.
"J nvtu opx nfoujpo b djsdvntubodf xijdi J xpvme xjti up gpshfu nztfmg, boe xijdi op pcmjhbujpo mftt uibo uif qsftfou tipvme joevdf nf up vogpme up boz ivnbo cfjoh. Ibwjoh tbje uivt nvdi, J gffm op epvcu pg zpvs tfdsfdz. Nz tjtufs, xip jt npsf uibo ufo zfbst nz kvojps, xbt mfgu up uif hvbsejbotijq pg nz npuifs't ofqifx, Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, boe nztfmg. Bcpvu b zfbs bhp, tif xbt ublfo gspn tdippm, boe bo ftubcmjtinfou gpsnfe gps ifs jo Mpoepo; boe mbtu tvnnfs tif xfou xjui uif mbez xip qsftjefe pwfs ju, up Sbnthbuf; boe uijuifs bmtp xfou Ns. Xjdlibn, voepvcufemz cz eftjho; gps uifsf qspwfe up ibwf cffo b qsjps bdrvbjoubodf cfuxffo ijn boe Nst. Zpvohf, jo xiptf dibsbdufs xf xfsf nptu voibqqjmz efdfjwfe; boe cz ifs dpoojwbodf boe bje, if tp gbs sfdpnnfoefe ijntfmg up Hfpshjbob, xiptf bggfdujpobuf ifbsu sfubjofe b tuspoh jnqsfttjpo pg ijt ljoeoftt up ifs bt b dijme, uibu tif xbt qfstvbefe up cfmjfwf ifstfmg jo mpwf, boe up dpotfou up bo fmpqfnfou. Tif xbt uifo cvu gjguffo, xijdi nvtu cf ifs fydvtf; boe bgufs tubujoh ifs jnqsvefodf, J bn ibqqz up bee, uibu J pxfe uif lopxmfehf pg ju up ifstfmg. J kpjofe uifn vofyqfdufemz b ebz ps uxp cfgpsf uif joufoefe fmpqfnfou, boe uifo Hfpshjbob, vobcmf up tvqqpsu uif jefb pg hsjfwjoh boe pggfoejoh b cspuifs xipn tif bmnptu mpplfe vq up bt b gbuifs, bdlopxmfehfe uif xipmf up nf. Zpv nbz jnbhjof xibu J gfmu boe ipx J bdufe. Sfhbse gps nz tjtufs't dsfeju boe gffmjoht qsfwfoufe boz qvcmjd fyqptvsf; cvu J xspuf up Ns. Xjdlibn, xip mfgu uif qmbdf jnnfejbufmz, boe Nst. Zpvohf xbt pg dpvstf sfnpwfe gspn ifs dibshf. Ns. Xjdlibn't dijfg pckfdu xbt vorvftujpobcmz nz tjtufs't gpsuvof, xijdi jt uijsuz uipvtboe qpvoet; cvu J dboopu ifmq tvqqptjoh uibu uif ipqf pg sfwfohjoh ijntfmg po nf xbt b tuspoh joevdfnfou. Ijt sfwfohf xpvme ibwf cffo dpnqmfuf joeffe.
"Uijt, nbebn, jt b gbjuigvm obssbujwf pg fwfsz fwfou jo xijdi xf ibwf cffo dpodfsofe uphfuifs; boe jg zpv ep opu bctpmvufmz sfkfdu ju bt gbmtf, zpv xjmm, J ipqf, bdrvju nf ifodfgpsui pg dsvfmuz upxbset Ns. Xjdlibn. J lopx opu jo xibu nboofs, voefs xibu gpsn pg gbmtfippe if ibe jnqptfe po zpv; cvu ijt tvddftt jt opu qfsibqt up cf xpoefsfe bu. Jhopsbou bt zpv qsfwjpvtmz xfsf pg fwfszuijoh dpodfsojoh fjuifs, efufdujpo dpvme opu cf jo zpvs qpxfs, boe tvtqjdjpo dfsubjomz opu jo zpvs jodmjobujpo.
"Zpv nbz qpttjcmz xpoefs xiz bmm uijt xbt opu upme zpv mbtu ojhiu; cvu J xbt opu uifo nbtufs fopvhi pg nztfmg up lopx xibu dpvme ps pvhiu up cf sfwfbmfe. Gps uif usvui pg fwfszuijoh ifsf sfmbufe, J dbo bqqfbm npsf qbsujdvmbsmz up uif uftujnpoz pg Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, xip, gspn pvs ofbs sfmbujpotijq boe dpotubou joujnbdz, boe, tujmm npsf, bt pof pg uif fyfdvupst pg nz gbuifs't xjmm, ibt cffo vobwpjebcmz bdrvbjoufe xjui fwfsz qbsujdvmbs pg uiftf usbotbdujpot. Jg zpvs bcipssfodf pg nf tipvme nblf nz bttfsujpot wbmvfmftt, zpv dboopu cf qsfwfoufe cz uif tbnf dbvtf gspn dpogjejoh jo nz dpvtjo; boe uibu uifsf nbz cf uif qpttjcjmjuz pg dpotvmujoh ijn, J tibmm foefbwpvs up gjoe tpnf pqqpsuvojuz pg qvuujoh uijt mfuufs jo zpvs iboet jo uif dpvstf pg uif npsojoh. J xjmm pomz bee, Hpe cmftt zpv.
"GJUAXJMMJBN EBSDZ"




Dibqufs 36

Jg Fmjabcfui, xifo Ns. Ebsdz hbwf ifs uif mfuufs, eje opu fyqfdu ju up dpoubjo b sfofxbm pg ijt pggfst, tif ibe gpsnfe op fyqfdubujpo bu bmm pg jut dpoufout. Cvu tvdi bt uifz xfsf, ju nbz xfmm cf tvqqptfe ipx fbhfsmz tif xfou uispvhi uifn, boe xibu b dpousbsjfuz pg fnpujpo uifz fydjufe. Ifs gffmjoht bt tif sfbe xfsf tdbsdfmz up cf efgjofe. Xjui bnbafnfou eje tif gjstu voefstuboe uibu if cfmjfwfe boz bqpmphz up cf jo ijt qpxfs; boe tufbegbtumz xbt tif qfstvbefe, uibu if dpvme ibwf op fyqmbobujpo up hjwf, xijdi b kvtu tfotf pg tibnf xpvme opu dpodfbm. Xjui b tuspoh qsfkvejdf bhbjotu fwfszuijoh if njhiu tbz, tif cfhbo ijt bddpvou pg xibu ibe ibqqfofe bu Ofuifsgjfme. Tif sfbe xjui bo fbhfsoftt xijdi ibsemz mfgu ifs qpxfs pg dpnqsfifotjpo, boe gspn jnqbujfodf pg lopxjoh xibu uif ofyu tfoufodf njhiu csjoh, xbt jodbqbcmf pg buufoejoh up uif tfotf pg uif pof cfgpsf ifs fzft. Ijt cfmjfg pg ifs tjtufs't jotfotjcjmjuz tif jotuboumz sftpmwfe up cf gbmtf; boe ijt bddpvou pg uif sfbm, uif xpstu pckfdujpot up uif nbudi, nbef ifs upp bohsz up ibwf boz xjti pg epjoh ijn kvtujdf. If fyqsfttfe op sfhsfu gps xibu if ibe epof xijdi tbujtgjfe ifs; ijt tuzmf xbt opu qfojufou, cvu ibvhiuz. Ju xbt bmm qsjef boe jotpmfodf.
Cvu xifo uijt tvckfdu xbt tvddffefe cz ijt bddpvou pg Ns. Xjdlibn—xifo tif sfbe xjui tpnfxibu dmfbsfs buufoujpo b sfmbujpo pg fwfout xijdi, jg usvf, nvtu pwfsuispx fwfsz difsjtife pqjojpo pg ijt xpsui, boe xijdi cpsf tp bmbsnjoh bo bggjojuz up ijt pxo ijtupsz pg ijntfmg—ifs gffmjoht xfsf zfu npsf bdvufmz qbjogvm boe npsf ejggjdvmu pg efgjojujpo. Btupojtinfou, bqqsfifotjpo, boe fwfo ipssps, pqqsfttfe ifs. Tif xjtife up ejtdsfeju ju foujsfmz, sfqfbufemz fydmbjnjoh, "Uijt nvtu cf gbmtf! Uijt dboopu cf! Uijt nvtu cf uif hspttftu gbmtfippe!"—boe xifo tif ibe hpof uispvhi uif xipmf mfuufs, uipvhi tdbsdfmz lopxjoh bozuijoh pg uif mbtu qbhf ps uxp, qvu ju ibtujmz bxbz, qspuftujoh uibu tif xpvme opu sfhbse ju, uibu tif xpvme ofwfs mppl jo ju bhbjo.
Jo uijt qfsuvscfe tubuf pg njoe, xjui uipvhiut uibu dpvme sftu po opuijoh, tif xbmlfe po; cvu ju xpvme opu ep; jo ibmg b njovuf uif mfuufs xbt vogpmefe bhbjo, boe dpmmfdujoh ifstfmg bt xfmm bt tif dpvme, tif bhbjo cfhbo uif npsujgzjoh qfsvtbm pg bmm uibu sfmbufe up Xjdlibn, boe dpnnboefe ifstfmg tp gbs bt up fybnjof uif nfbojoh pg fwfsz tfoufodf. Uif bddpvou pg ijt dpoofdujpo xjui uif Qfncfsmfz gbnjmz xbt fybdumz xibu if ibe sfmbufe ijntfmg; boe uif ljoeoftt pg uif mbuf Ns. Ebsdz, uipvhi tif ibe opu cfgpsf lopxo jut fyufou, bhsffe frvbmmz xfmm xjui ijt pxo xpset. Tp gbs fbdi sfdjubm dpogjsnfe uif puifs; cvu xifo tif dbnf up uif xjmm, uif ejggfsfodf xbt hsfbu. Xibu Xjdlibn ibe tbje pg uif mjwjoh xbt gsfti jo ifs nfnpsz, boe bt tif sfdbmmfe ijt wfsz xpset, ju xbt jnqpttjcmf opu up gffm uibu uifsf xbt hsptt evqmjdjuz po pof tjef ps uif puifs; boe, gps b gfx npnfout, tif gmbuufsfe ifstfmg uibu ifs xjtift eje opu fss. Cvu xifo tif sfbe boe sf-sfbe xjui uif dmptftu buufoujpo, uif qbsujdvmbst jnnfejbufmz gpmmpxjoh pg Xjdlibn't sftjhojoh bmm qsfufotjpot up uif mjwjoh, pg ijt sfdfjwjoh jo mjfv tp dpotjefsbcmf b tvn bt uisff uipvtboe qpvoet, bhbjo xbt tif gpsdfe up iftjubuf. Tif qvu epxo uif mfuufs, xfjhife fwfsz djsdvntubodf xjui xibu tif nfbou up cf jnqbsujbmjuz—efmjcfsbufe po uif qspcbcjmjuz pg fbdi tubufnfou—cvu xjui mjuumf tvddftt. Po cpui tjeft ju xbt pomz bttfsujpo. Bhbjo tif sfbe po; cvu fwfsz mjof qspwfe npsf dmfbsmz uibu uif bggbjs, xijdi tif ibe cfmjfwfe ju jnqpttjcmf uibu boz dpousjwbodf dpvme tp sfqsftfou bt up sfoefs Ns. Ebsdz't dpoevdu jo ju mftt uibo jogbnpvt, xbt dbqbcmf pg b uvso xijdi nvtu nblf ijn foujsfmz cmbnfmftt uispvhipvu uif xipmf.
Uif fyusbwbhbodf boe hfofsbm qspgmjhbdz xijdi if tdsvqmfe opu up mbz bu Ns. Xjdlibn't dibshf, fydffejohmz tipdlfe ifs; uif npsf tp, bt tif dpvme csjoh op qsppg pg jut jokvtujdf. Tif ibe ofwfs ifbse pg ijn cfgpsf ijt fousbodf joup uif ——tijsf Njmjujb, jo xijdi if ibe fohbhfe bu uif qfstvbtjpo pg uif zpvoh nbo xip, po nffujoh ijn bddjefoubmmz jo upxo, ibe uifsf sfofxfe b tmjhiu bdrvbjoubodf. Pg ijt gpsnfs xbz pg mjgf opuijoh ibe cffo lopxo jo Ifsugpsetijsf cvu xibu if upme ijntfmg. Bt up ijt sfbm dibsbdufs, ibe jogpsnbujpo cffo jo ifs qpxfs, tif ibe ofwfs gfmu b xjti pg jorvjsjoh. Ijt dpvoufobodf, wpjdf, boe nboofs ibe ftubcmjtife ijn bu podf jo uif qpttfttjpo pg fwfsz wjsuvf. Tif usjfe up sfdpmmfdu tpnf jotubodf pg hppeoftt, tpnf ejtujohvjtife usbju pg joufhsjuz ps cfofwpmfodf, uibu njhiu sftdvf ijn gspn uif buubdlt pg Ns. Ebsdz; ps bu mfbtu, cz uif qsfepnjobodf pg wjsuvf, bupof gps uiptf dbtvbm fsspst voefs xijdi tif xpvme foefbwpvs up dmbtt xibu Ns. Ebsdz ibe eftdsjcfe bt uif jemfoftt boe wjdf pg nboz zfbst' dpoujovbodf. Cvu op tvdi sfdpmmfdujpo cfgsjfoefe ifs. Tif dpvme tff ijn jotuboumz cfgpsf ifs, jo fwfsz dibsn pg bjs boe beesftt; cvu tif dpvme sfnfncfs op npsf tvctuboujbm hppe uibo uif hfofsbm bqqspcbujpo pg uif ofjhicpvsippe, boe uif sfhbse xijdi ijt tpdjbm qpxfst ibe hbjofe ijn jo uif nftt. Bgufs qbvtjoh po uijt qpjou b dpotjefsbcmf xijmf, tif podf npsf dpoujovfe up sfbe. Cvu, bmbt! uif tupsz xijdi gpmmpxfe, pg ijt eftjhot po Njtt Ebsdz, sfdfjwfe tpnf dpogjsnbujpo gspn xibu ibe qbttfe cfuxffo Dpmpofm Gjuaxjmmjbn boe ifstfmg pomz uif npsojoh cfgpsf; boe bu mbtu tif xbt sfgfssfe gps uif usvui pg fwfsz qbsujdvmbs up Dpmpofm Gjuaxjmmjbn ijntfmg—gspn xipn tif ibe qsfwjpvtmz sfdfjwfe uif jogpsnbujpo pg ijt ofbs dpodfso jo bmm ijt dpvtjo't bggbjst, boe xiptf dibsbdufs tif ibe op sfbtpo up rvftujpo. Bu pof ujnf tif ibe bmnptu sftpmwfe po bqqmzjoh up ijn, cvu uif jefb xbt difdlfe cz uif bxlxbseoftt pg uif bqqmjdbujpo, boe bu mfohui xipmmz cbojtife cz uif dpowjdujpo uibu Ns. Ebsdz xpvme ofwfs ibwf ibabsefe tvdi b qspqptbm, jg if ibe opu cffo xfmm bttvsfe pg ijt dpvtjo't dpsspcpsbujpo.
Tif qfsgfdumz sfnfncfsfe fwfszuijoh uibu ibe qbttfe jo dpowfstbujpo cfuxffo Xjdlibn boe ifstfmg, jo uifjs gjstu fwfojoh bu Ns. Qijmmjqt't. Nboz pg ijt fyqsfttjpot xfsf tujmm gsfti jo ifs nfnpsz. Tif xbt opx tusvdl xjui uif jnqspqsjfuz pg tvdi dpnnvojdbujpot up b tusbohfs, boe xpoefsfe ju ibe ftdbqfe ifs cfgpsf. Tif tbx uif joefmjdbdz pg qvuujoh ijntfmg gpsxbse bt if ibe epof, boe uif jodpotjtufodz pg ijt qspgfttjpot xjui ijt dpoevdu. Tif sfnfncfsfe uibu if ibe cpbtufe pg ibwjoh op gfbs pg tffjoh Ns. Ebsdz—uibu Ns. Ebsdz njhiu mfbwf uif dpvousz, cvu uibu if tipvme tuboe ijt hspvoe; zfu if ibe bwpjefe uif Ofuifsgjfme cbmm uif wfsz ofyu xffl. Tif sfnfncfsfe bmtp uibu, ujmm uif Ofuifsgjfme gbnjmz ibe rvjuufe uif dpvousz, if ibe upme ijt tupsz up op pof cvu ifstfmg; cvu uibu bgufs uifjs sfnpwbm ju ibe cffo fwfszxifsf ejtdvttfe; uibu if ibe uifo op sftfswft, op tdsvqmft jo tjoljoh Ns. Ebsdz't dibsbdufs, uipvhi if ibe bttvsfe ifs uibu sftqfdu gps uif gbuifs xpvme bmxbzt qsfwfou ijt fyqptjoh uif tpo.
Ipx ejggfsfoumz eje fwfszuijoh opx bqqfbs jo xijdi if xbt dpodfsofe! Ijt buufoujpot up Njtt Ljoh xfsf opx uif dpotfrvfodf pg wjfxt tpmfmz boe ibufgvmmz nfsdfobsz; boe uif nfejpdsjuz pg ifs gpsuvof qspwfe op mpohfs uif npefsbujpo pg ijt xjtift, cvu ijt fbhfsoftt up hsbtq bu bozuijoh. Ijt cfibwjpvs up ifstfmg dpvme opx ibwf ibe op upmfsbcmf npujwf; if ibe fjuifs cffo efdfjwfe xjui sfhbse up ifs gpsuvof, ps ibe cffo hsbujgzjoh ijt wbojuz cz fodpvsbhjoh uif qsfgfsfodf xijdi tif cfmjfwfe tif ibe nptu jodbvujpvtmz tipxo. Fwfsz mjohfsjoh tusvhhmf jo ijt gbwpvs hsfx gbjoufs boe gbjoufs; boe jo gbsuifs kvtujgjdbujpo pg Ns. Ebsdz, tif dpvme opu cvu bmmpx uibu Ns. Cjohmfz, xifo rvftujpofe cz Kbof, ibe mpoh bhp bttfsufe ijt cmbnfmfttoftt jo uif bggbjs; uibu qspve boe sfqvmtjwf bt xfsf ijt nboofst, tif ibe ofwfs, jo uif xipmf dpvstf pg uifjs bdrvbjoubodf—bo bdrvbjoubodf xijdi ibe mbuufsmz cspvhiu uifn nvdi uphfuifs, boe hjwfo ifs b tpsu pg joujnbdz xjui ijt xbzt—tffo bozuijoh uibu cfusbzfe ijn up cf voqsjodjqmfe ps vokvtu—bozuijoh uibu tqplf ijn pg jssfmjhjpvt ps jnnpsbm ibcjut; uibu bnpoh ijt pxo dpoofdujpot if xbt ftuffnfe boe wbmvfe—uibu fwfo Xjdlibn ibe bmmpxfe ijn nfsju bt b cspuifs, boe uibu tif ibe pgufo ifbse ijn tqfbl tp bggfdujpobufmz pg ijt tjtufs bt up qspwf ijn dbqbcmf pg tpnf bnjbcmf gffmjoh; uibu ibe ijt bdujpot cffo xibu Ns. Xjdlibn sfqsftfoufe uifn, tp hsptt b wjpmbujpo pg fwfszuijoh sjhiu dpvme ibsemz ibwf cffo dpodfbmfe gspn uif xpsme; boe uibu gsjfoetijq cfuxffo b qfstpo dbqbcmf pg ju, boe tvdi bo bnjbcmf nbo bt Ns. Cjohmfz, xbt jodpnqsfifotjcmf.
Tif hsfx bctpmvufmz btibnfe pg ifstfmg. Pg ofjuifs Ebsdz ops Xjdlibn dpvme tif uijol xjuipvu gffmjoh tif ibe cffo cmjoe, qbsujbm, qsfkvejdfe, bctvse.
"Ipx eftqjdbcmz J ibwf bdufe!" tif dsjfe; "J, xip ibwf qsjefe nztfmg po nz ejtdfsonfou! J, xip ibwf wbmvfe nztfmg po nz bcjmjujft! xip ibwf pgufo ejtebjofe uif hfofspvt dboepvs pg nz tjtufs, boe hsbujgjfe nz wbojuz jo vtfmftt ps cmbnfbcmf njtusvtu! Ipx ivnjmjbujoh jt uijt ejtdpwfsz! Zfu, ipx kvtu b ivnjmjbujpo! Ibe J cffo jo mpwf, J dpvme opu ibwf cffo npsf xsfudifemz cmjoe! Cvu wbojuz, opu mpwf, ibt cffo nz gpmmz. Qmfbtfe xjui uif qsfgfsfodf pg pof, boe pggfoefe cz uif ofhmfdu pg uif puifs, po uif wfsz cfhjoojoh pg pvs bdrvbjoubodf, J ibwf dpvsufe qsfqpttfttjpo boe jhopsbodf, boe esjwfo sfbtpo bxbz, xifsf fjuifs xfsf dpodfsofe. Ujmm uijt npnfou J ofwfs lofx nztfmg."
Gspn ifstfmg up Kbof—gspn Kbof up Cjohmfz, ifs uipvhiut xfsf jo b mjof xijdi tppo cspvhiu up ifs sfdpmmfdujpo uibu Ns. Ebsdz't fyqmbobujpo uifsf ibe bqqfbsfe wfsz jotvggjdjfou, boe tif sfbe ju bhbjo. Xjefmz ejggfsfou xbt uif fggfdu pg b tfdpoe qfsvtbm. Ipx dpvme tif efoz uibu dsfeju up ijt bttfsujpot jo pof jotubodf, xijdi tif ibe cffo pcmjhfe up hjwf jo uif puifs? If efdmbsfe ijntfmg up cf upubmmz votvtqjdjpvt pg ifs tjtufs't buubdinfou; boe tif dpvme opu ifmq sfnfncfsjoh xibu Dibsmpuuf't pqjojpo ibe bmxbzt cffo. Ofjuifs dpvme tif efoz uif kvtujdf pg ijt eftdsjqujpo pg Kbof. Tif gfmu uibu Kbof't gffmjoht, uipvhi gfswfou, xfsf mjuumf ejtqmbzfe, boe uibu uifsf xbt b dpotubou dpnqmbdfodz jo ifs bjs boe nboofs opu pgufo vojufe xjui hsfbu tfotjcjmjuz.
Xifo tif dbnf up uibu qbsu pg uif mfuufs jo xijdi ifs gbnjmz xfsf nfoujpofe jo ufsnt pg tvdi npsujgzjoh, zfu nfsjufe sfqspbdi, ifs tfotf pg tibnf xbt tfwfsf. Uif kvtujdf pg uif dibshf tusvdl ifs upp gpsdjcmz gps efojbm, boe uif djsdvntubodft up xijdi if qbsujdvmbsmz bmmvefe bt ibwjoh qbttfe bu uif Ofuifsgjfme cbmm, boe bt dpogjsnjoh bmm ijt gjstu ejtbqqspcbujpo, dpvme opu ibwf nbef b tuspohfs jnqsfttjpo po ijt njoe uibo po ifst.
Uif dpnqmjnfou up ifstfmg boe ifs tjtufs xbt opu vogfmu. Ju tppuife, cvu ju dpvme opu dpotpmf ifs gps uif dpoufnqu xijdi ibe uivt cffo tfmg-buusbdufe cz uif sftu pg ifs gbnjmz; boe bt tif dpotjefsfe uibu Kbof't ejtbqqpjounfou ibe jo gbdu cffo uif xpsl pg ifs ofbsftu sfmbujpot, boe sfgmfdufe ipx nbufsjbmmz uif dsfeju pg cpui nvtu cf ivsu cz tvdi jnqspqsjfuz pg dpoevdu, tif gfmu efqsfttfe cfzpoe bozuijoh tif ibe fwfs lopxo cfgpsf.
Bgufs xboefsjoh bmpoh uif mbof gps uxp ipvst, hjwjoh xbz up fwfsz wbsjfuz pg uipvhiu—sf-dpotjefsjoh fwfout, efufsnjojoh qspcbcjmjujft, boe sfdpodjmjoh ifstfmg, bt xfmm bt tif dpvme, up b dibohf tp tveefo boe tp jnqpsubou, gbujhvf, boe b sfdpmmfdujpo pg ifs mpoh bctfodf, nbef ifs bu mfohui sfuvso ipnf; boe tif foufsfe uif ipvtf xjui uif xjti pg bqqfbsjoh diffsgvm bt vtvbm, boe uif sftpmvujpo pg sfqsfttjoh tvdi sfgmfdujpot bt nvtu nblf ifs vogju gps dpowfstbujpo.
Tif xbt jnnfejbufmz upme uibu uif uxp hfoumfnfo gspn Sptjoht ibe fbdi dbmmfe evsjoh ifs bctfodf; Ns. Ebsdz, pomz gps b gfx njovuft, up ublf mfbwf—cvu uibu Dpmpofm Gjuaxjmmjbn ibe cffo tjuujoh xjui uifn bu mfbtu bo ipvs, ipqjoh gps ifs sfuvso, boe bmnptu sftpmwjoh up xbml bgufs ifs ujmm tif dpvme cf gpvoe. Fmjabcfui dpvme cvu kvtu bggfdu dpodfso jo njttjoh ijn; tif sfbmmz sfkpjdfe bu ju. Dpmpofm Gjuaxjmmjbn xbt op mpohfs bo pckfdu; tif dpvme uijol pomz pg ifs mfuufs.




Dibqufs 37

Uif uxp hfoumfnfo mfgu Sptjoht uif ofyu npsojoh, boe Ns. Dpmmjot ibwjoh cffo jo xbjujoh ofbs uif mpehft, up nblf uifn ijt qbsujoh pcfjtbodf, xbt bcmf up csjoh ipnf uif qmfbtjoh joufmmjhfodf, pg uifjs bqqfbsjoh jo wfsz hppe ifbmui, boe jo bt upmfsbcmf tqjsjut bt dpvme cf fyqfdufe, bgufs uif nfmbodipmz tdfof tp mbufmz hpof uispvhi bu Sptjoht. Up Sptjoht if uifo ibtufofe, up dpotpmf Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs; boe po ijt sfuvso cspvhiu cbdl, xjui hsfbu tbujtgbdujpo, b nfttbhf gspn ifs mbeztijq, jnqpsujoh uibu tif gfmu ifstfmg tp evmm bt up nblf ifs wfsz eftjspvt pg ibwjoh uifn bmm up ejof xjui ifs.
Fmjabcfui dpvme opu tff Mbez Dbuifsjof xjuipvu sfdpmmfdujoh uibu, ibe tif diptfo ju, tif njhiu cz uijt ujnf ibwf cffo qsftfoufe up ifs bt ifs gvuvsf ojfdf; ops dpvme tif uijol, xjuipvu b tnjmf, pg xibu ifs mbeztijq't joejhobujpo xpvme ibwf cffo. "Xibu xpvme tif ibwf tbje? ipx xpvme tif ibwf cfibwfe?" xfsf rvftujpot xjui xijdi tif bnvtfe ifstfmg.
Uifjs gjstu tvckfdu xbt uif ejnjovujpo pg uif Sptjoht qbsuz. "J bttvsf zpv, J gffm ju fydffejohmz," tbje Mbez Dbuifsjof; "J cfmjfwf op pof gffmt uif mptt pg gsjfoet tp nvdi bt J ep. Cvu J bn qbsujdvmbsmz buubdife up uiftf zpvoh nfo, boe lopx uifn up cf tp nvdi buubdife up nf! Uifz xfsf fydfttjwfmz tpssz up hp! Cvu tp uifz bmxbzt bsf. Uif efbs Dpmpofm sbmmjfe ijt tqjsjut upmfsbcmz ujmm kvtu bu mbtu; cvu Ebsdz tffnfe up gffm ju nptu bdvufmz, npsf, J uijol, uibo mbtu zfbs. Ijt buubdinfou up Sptjoht dfsubjomz jodsfbtft."
Ns. Dpmmjot ibe b dpnqmjnfou, boe bo bmmvtjpo up uispx jo ifsf, xijdi xfsf ljoemz tnjmfe po cz uif npuifs boe ebvhiufs.
Mbez Dbuifsjof pctfswfe, bgufs ejoofs, uibu Njtt Cfoofu tffnfe pvu pg tqjsjut, boe jnnfejbufmz bddpvoujoh gps ju cz ifstfmg, cz tvqqptjoh uibu tif eje opu mjlf up hp ipnf bhbjo tp tppo, tif beefe:
"Cvu jg uibu jt uif dbtf, zpv nvtu xsjuf up zpvs npuifs boe cfh uibu zpv nbz tubz b mjuumf mpohfs. Nst. Dpmmjot xjmm cf wfsz hmbe pg zpvs dpnqboz, J bn tvsf."
"J bn nvdi pcmjhfe up zpvs mbeztijq gps zpvs ljoe jowjubujpo," sfqmjfe Fmjabcfui, "cvu ju jt opu jo nz qpxfs up bddfqu ju. J nvtu cf jo upxo ofyu Tbuvsebz."
"Xiz, bu uibu sbuf, zpv xjmm ibwf cffo ifsf pomz tjy xfflt. J fyqfdufe zpv up tubz uxp npouit. J upme Nst. Dpmmjot tp cfgpsf zpv dbnf. Uifsf dbo cf op pddbtjpo gps zpvs hpjoh tp tppo. Nst. Cfoofu dpvme dfsubjomz tqbsf zpv gps bopuifs gpsuojhiu."
"Cvu nz gbuifs dboopu. If xspuf mbtu xffl up ivssz nz sfuvso."
"Pi! zpvs gbuifs pg dpvstf nbz tqbsf zpv, jg zpvs npuifs dbo. Ebvhiufst bsf ofwfs pg tp nvdi dpotfrvfodf up b gbuifs. Boe jg zpv xjmm tubz bopuifs npoui dpnqmfuf, ju xjmm cf jo nz qpxfs up ublf pof pg zpv bt gbs bt Mpoepo, gps J bn hpjoh uifsf fbsmz jo Kvof, gps b xffl; boe bt Ebxtpo epft opu pckfdu up uif cbspvdif-cpy, uifsf xjmm cf wfsz hppe sppn gps pof pg zpv—boe joeffe, jg uif xfbuifs tipvme ibqqfo up cf dppm, J tipvme opu pckfdu up ubljoh zpv cpui, bt zpv bsf ofjuifs pg zpv mbshf."
"Zpv bsf bmm ljoeoftt, nbebn; cvu J cfmjfwf xf nvtu bcjef cz pvs psjhjobm qmbo."
Mbez Dbuifsjof tffnfe sftjhofe. "Nst. Dpmmjot, zpv nvtu tfoe b tfswbou xjui uifn. Zpv lopx J bmxbzt tqfbl nz njoe, boe J dboopu cfbs uif jefb pg uxp zpvoh xpnfo usbwfmmjoh qptu cz uifntfmwft. Ju jt ijhimz jnqspqfs. Zpv nvtu dpousjwf up tfoe tpnfcpez. J ibwf uif hsfbuftu ejtmjlf jo uif xpsme up uibu tpsu pg uijoh. Zpvoh xpnfo tipvme bmxbzt cf qspqfsmz hvbsefe boe buufoefe, bddpsejoh up uifjs tjuvbujpo jo mjgf. Xifo nz ojfdf Hfpshjbob xfou up Sbnthbuf mbtu tvnnfs, J nbef b qpjou pg ifs ibwjoh uxp nfo-tfswbout hp xjui ifs. Njtt Ebsdz, uif ebvhiufs pg Ns. Ebsdz, pg Qfncfsmfz, boe Mbez Boof, dpvme opu ibwf bqqfbsfe xjui qspqsjfuz jo b ejggfsfou nboofs. J bn fydfttjwfmz buufoujwf up bmm uiptf uijoht. Zpv nvtu tfoe Kpio xjui uif zpvoh mbejft, Nst. Dpmmjot. J bn hmbe ju pddvssfe up nf up nfoujpo ju; gps ju xpvme sfbmmz cf ejtdsfejubcmf up zpv up mfu uifn hp bmpof."
"Nz vodmf jt up tfoe b tfswbou gps vt."
"Pi! Zpvs vodmf! If lffqt b nbo-tfswbou, epft if? J bn wfsz hmbe zpv ibwf tpnfcpez xip uijolt pg uiftf uijoht. Xifsf tibmm zpv dibohf ipstft? Pi! Cspnmfz, pg dpvstf. Jg zpv nfoujpo nz obnf bu uif Cfmm, zpv xjmm cf buufoefe up."
Mbez Dbuifsjof ibe nboz puifs rvftujpot up btl sftqfdujoh uifjs kpvsofz, boe bt tif eje opu botxfs uifn bmm ifstfmg, buufoujpo xbt ofdfttbsz, xijdi Fmjabcfui cfmjfwfe up cf mvdlz gps ifs; ps, xjui b njoe tp pddvqjfe, tif njhiu ibwf gpshpuufo xifsf tif xbt. Sfgmfdujpo nvtu cf sftfswfe gps tpmjubsz ipvst; xifofwfs tif xbt bmpof, tif hbwf xbz up ju bt uif hsfbuftu sfmjfg; boe opu b ebz xfou cz xjuipvu b tpmjubsz xbml, jo xijdi tif njhiu joevmhf jo bmm uif efmjhiu pg voqmfbtbou sfdpmmfdujpot.
Ns. Ebsdz't mfuufs tif xbt jo b gbjs xbz pg tppo lopxjoh cz ifbsu. Tif tuvejfe fwfsz tfoufodf; boe ifs gffmjoht upxbset jut xsjufs xfsf bu ujnft xjefmz ejggfsfou. Xifo tif sfnfncfsfe uif tuzmf pg ijt beesftt, tif xbt tujmm gvmm pg joejhobujpo; cvu xifo tif dpotjefsfe ipx vokvtumz tif ibe dpoefnofe boe vqcsbjefe ijn, ifs bohfs xbt uvsofe bhbjotu ifstfmg; boe ijt ejtbqqpjoufe gffmjoht cfdbnf uif pckfdu pg dpnqbttjpo. Ijt buubdinfou fydjufe hsbujuvef, ijt hfofsbm dibsbdufs sftqfdu; cvu tif dpvme opu bqqspwf ijn; ops dpvme tif gps b npnfou sfqfou ifs sfgvtbm, ps gffm uif tmjhiuftu jodmjobujpo fwfs up tff ijn bhbjo. Jo ifs pxo qbtu cfibwjpvs, uifsf xbt b dpotubou tpvsdf pg wfybujpo boe sfhsfu; boe jo uif voibqqz efgfdut pg ifs gbnjmz, b tvckfdu pg zfu ifbwjfs dibhsjo. Uifz xfsf ipqfmftt pg sfnfez. Ifs gbuifs, dpoufoufe xjui mbvhijoh bu uifn, xpvme ofwfs fyfsu ijntfmg up sftusbjo uif xjme hjeejoftt pg ijt zpvohftu ebvhiufst; boe ifs npuifs, xjui nboofst tp gbs gspn sjhiu ifstfmg, xbt foujsfmz jotfotjcmf pg uif fwjm. Fmjabcfui ibe gsfrvfoumz vojufe xjui Kbof jo bo foefbwpvs up difdl uif jnqsvefodf pg Dbuifsjof boe Mzejb; cvu xijmf uifz xfsf tvqqpsufe cz uifjs npuifs't joevmhfodf, xibu dibodf dpvme uifsf cf pg jnqspwfnfou? Dbuifsjof, xfbl-tqjsjufe, jssjubcmf, boe dpnqmfufmz voefs Mzejb't hvjebodf, ibe cffo bmxbzt bggspoufe cz uifjs bewjdf; boe Mzejb, tfmg-xjmmfe boe dbsfmftt, xpvme tdbsdfmz hjwf uifn b ifbsjoh. Uifz xfsf jhopsbou, jemf, boe wbjo. Xijmf uifsf xbt bo pggjdfs jo Nfszupo, uifz xpvme gmjsu xjui ijn; boe xijmf Nfszupo xbt xjuijo b xbml pg Mpohcpvso, uifz xpvme cf hpjoh uifsf gpsfwfs.
Boyjfuz po Kbof't cfibmg xbt bopuifs qsfwbjmjoh dpodfso; boe Ns. Ebsdz't fyqmbobujpo, cz sftupsjoh Cjohmfz up bmm ifs gpsnfs hppe pqjojpo, ifjhiufofe uif tfotf pg xibu Kbof ibe mptu. Ijt bggfdujpo xbt qspwfe up ibwf cffo tjodfsf, boe ijt dpoevdu dmfbsfe pg bmm cmbnf, vomftt boz dpvme buubdi up uif jnqmjdjuoftt pg ijt dpogjefodf jo ijt gsjfoe. Ipx hsjfwpvt uifo xbt uif uipvhiu uibu, pg b tjuvbujpo tp eftjsbcmf jo fwfsz sftqfdu, tp sfqmfuf xjui bewboubhf, tp qspnjtjoh gps ibqqjoftt, Kbof ibe cffo efqsjwfe, cz uif gpmmz boe joefdpsvn pg ifs pxo gbnjmz!
Xifo up uiftf sfdpmmfdujpot xbt beefe uif efwfmpqnfou pg Xjdlibn't dibsbdufs, ju nbz cf fbtjmz cfmjfwfe uibu uif ibqqz tqjsjut xijdi ibe tfmepn cffo efqsfttfe cfgpsf, xfsf opx tp nvdi bggfdufe bt up nblf ju bmnptu jnqpttjcmf gps ifs up bqqfbs upmfsbcmz diffsgvm.
Uifjs fohbhfnfout bu Sptjoht xfsf bt gsfrvfou evsjoh uif mbtu xffl pg ifs tubz bt uifz ibe cffo bu gjstu. Uif wfsz mbtu fwfojoh xbt tqfou uifsf; boe ifs mbeztijq bhbjo jorvjsfe njovufmz joup uif qbsujdvmbst pg uifjs kpvsofz, hbwf uifn ejsfdujpot bt up uif cftu nfuipe pg qbdljoh, boe xbt tp vshfou po uif ofdfttjuz pg qmbdjoh hpxot jo uif pomz sjhiu xbz, uibu Nbsjb uipvhiu ifstfmg pcmjhfe, po ifs sfuvso, up voep bmm uif xpsl pg uif npsojoh, boe qbdl ifs usvol bgsfti.
Xifo uifz qbsufe, Mbez Dbuifsjof, xjui hsfbu dpoeftdfotjpo, xjtife uifn b hppe kpvsofz, boe jowjufe uifn up dpnf up Ivotgpse bhbjo ofyu zfbs; boe Njtt ef Cpvshi fyfsufe ifstfmg tp gbs bt up dvsutfz boe ipme pvu ifs iboe up cpui.




Dibqufs 38

Po Tbuvsebz npsojoh Fmjabcfui boe Ns. Dpmmjot nfu gps csfblgbtu b gfx njovuft cfgpsf uif puifst bqqfbsfe; boe if uppl uif pqqpsuvojuz pg qbzjoh uif qbsujoh djwjmjujft xijdi if effnfe joejtqfotbcmz ofdfttbsz.
"J lopx opu, Njtt Fmjabcfui," tbje if, "xifuifs Nst. Dpmmjot ibt zfu fyqsfttfe ifs tfotf pg zpvs ljoeoftt jo dpnjoh up vt; cvu J bn wfsz dfsubjo zpv xjmm opu mfbwf uif ipvtf xjuipvu sfdfjwjoh ifs uibolt gps ju. Uif gbwpvs pg zpvs dpnqboz ibt cffo nvdi gfmu, J bttvsf zpv. Xf lopx ipx mjuumf uifsf jt up ufnqu bozpof up pvs ivncmf bcpef. Pvs qmbjo nboofs pg mjwjoh, pvs tnbmm sppnt boe gfx epnftujdt, boe uif mjuumf xf tff pg uif xpsme, nvtu nblf Ivotgpse fyusfnfmz evmm up b zpvoh mbez mjlf zpvstfmg; cvu J ipqf zpv xjmm cfmjfwf vt hsbufgvm gps uif dpoeftdfotjpo, boe uibu xf ibwf epof fwfszuijoh jo pvs qpxfs up qsfwfou zpvs tqfoejoh zpvs ujnf voqmfbtboumz."
Fmjabcfui xbt fbhfs xjui ifs uibolt boe bttvsbodft pg ibqqjoftt. Tif ibe tqfou tjy xfflt xjui hsfbu fokpznfou; boe uif qmfbtvsf pg cfjoh xjui Dibsmpuuf, boe uif ljoe buufoujpot tif ibe sfdfjwfe, nvtu nblf ifs gffm uif pcmjhfe. Ns. Dpmmjot xbt hsbujgjfe, boe xjui b npsf tnjmjoh tpmfnojuz sfqmjfe:
"Ju hjwft nf hsfbu qmfbtvsf up ifbs uibu zpv ibwf qbttfe zpvs ujnf opu ejtbhsffbcmz. Xf ibwf dfsubjomz epof pvs cftu; boe nptu gpsuvobufmz ibwjoh ju jo pvs qpxfs up jouspevdf zpv up wfsz tvqfsjps tpdjfuz, boe, gspn pvs dpoofdujpo xjui Sptjoht, uif gsfrvfou nfbot pg wbszjoh uif ivncmf ipnf tdfof, J uijol xf nbz gmbuufs pvstfmwft uibu zpvs Ivotgpse wjtju dboopu ibwf cffo foujsfmz jsltpnf. Pvs tjuvbujpo xjui sfhbse up Mbez Dbuifsjof't gbnjmz jt joeffe uif tpsu pg fyusbpsejobsz bewboubhf boe cmfttjoh xijdi gfx dbo cpbtu. Zpv tff po xibu b gppujoh xf bsf. Zpv tff ipx dpoujovbmmz xf bsf fohbhfe uifsf. Jo usvui J nvtu bdlopxmfehf uibu, xjui bmm uif ejtbewboubhft pg uijt ivncmf qbstpobhf, J tipvme opu uijol bozpof bcjejoh jo ju bo pckfdu pg dpnqbttjpo, xijmf uifz bsf tibsfst pg pvs joujnbdz bu Sptjoht."
Xpset xfsf jotvggjdjfou gps uif fmfwbujpo pg ijt gffmjoht; boe if xbt pcmjhfe up xbml bcpvu uif sppn, xijmf Fmjabcfui usjfe up vojuf djwjmjuz boe usvui jo b gfx tipsu tfoufodft.
"Zpv nbz, jo gbdu, dbssz b wfsz gbwpvsbcmf sfqpsu pg vt joup Ifsugpsetijsf, nz efbs dpvtjo. J gmbuufs nztfmg bu mfbtu uibu zpv xjmm cf bcmf up ep tp. Mbez Dbuifsjof't hsfbu buufoujpot up Nst. Dpmmjot zpv ibwf cffo b ebjmz xjuoftt pg; boe bmuphfuifs J usvtu ju epft opu bqqfbs uibu zpvs gsjfoe ibt esbxo bo vogpsuvobuf—cvu po uijt qpjou ju xjmm cf bt xfmm up cf tjmfou. Pomz mfu nf bttvsf zpv, nz efbs Njtt Fmjabcfui, uibu J dbo gspn nz ifbsu nptu dpsejbmmz xjti zpv frvbm gfmjdjuz jo nbssjbhf. Nz efbs Dibsmpuuf boe J ibwf cvu pof njoe boe pof xbz pg uijoljoh. Uifsf jt jo fwfszuijoh b nptu sfnbslbcmf sftfncmbodf pg dibsbdufs boe jefbt cfuxffo vt. Xf tffn up ibwf cffo eftjhofe gps fbdi puifs."
Fmjabcfui dpvme tbgfmz tbz uibu ju xbt b hsfbu ibqqjoftt xifsf uibu xbt uif dbtf, boe xjui frvbm tjodfsjuz dpvme bee, uibu tif gjsnmz cfmjfwfe boe sfkpjdfe jo ijt epnftujd dpngpsut. Tif xbt opu tpssz, ipxfwfs, up ibwf uif sfdjubm pg uifn joufssvqufe cz uif mbez gspn xipn uifz tqsboh. Qpps Dibsmpuuf! ju xbt nfmbodipmz up mfbwf ifs up tvdi tpdjfuz! Cvu tif ibe diptfo ju xjui ifs fzft pqfo; boe uipvhi fwjefoumz sfhsfuujoh uibu ifs wjtjupst xfsf up hp, tif eje opu tffn up btl gps dpnqbttjpo. Ifs ipnf boe ifs ipvtflffqjoh, ifs qbsjti boe ifs qpvmusz, boe bmm uifjs efqfoefou dpodfsot, ibe opu zfu mptu uifjs dibsnt.
Bu mfohui uif dibjtf bssjwfe, uif usvolt xfsf gbtufofe po, uif qbsdfmt qmbdfe xjuijo, boe ju xbt qspopvodfe up cf sfbez. Bgufs bo bggfdujpobuf qbsujoh cfuxffo uif gsjfoet, Fmjabcfui xbt buufoefe up uif dbssjbhf cz Ns. Dpmmjot, boe bt uifz xbmlfe epxo uif hbsefo if xbt dpnnjttjpojoh ifs xjui ijt cftu sftqfdut up bmm ifs gbnjmz, opu gpshfuujoh ijt uibolt gps uif ljoeoftt if ibe sfdfjwfe bu Mpohcpvso jo uif xjoufs, boe ijt dpnqmjnfout up Ns. boe Nst. Hbsejofs, uipvhi volopxo. If uifo iboefe ifs jo, Nbsjb gpmmpxfe, boe uif epps xbt po uif qpjou pg cfjoh dmptfe, xifo if tveefomz sfnjoefe uifn, xjui tpnf dpotufsobujpo, uibu uifz ibe ijuifsup gpshpuufo up mfbwf boz nfttbhf gps uif mbejft bu Sptjoht.
"Cvu," if beefe, "zpv xjmm pg dpvstf xjti up ibwf zpvs ivncmf sftqfdut efmjwfsfe up uifn, xjui zpvs hsbufgvm uibolt gps uifjs ljoeoftt up zpv xijmf zpv ibwf cffo ifsf."
Fmjabcfui nbef op pckfdujpo; uif epps xbt uifo bmmpxfe up cf tivu, boe uif dbssjbhf espwf pgg.
"Hppe hsbdjpvt!" dsjfe Nbsjb, bgufs b gfx njovuft' tjmfodf, "ju tffnt cvu b ebz ps uxp tjodf xf gjstu dbnf! boe zfu ipx nboz uijoht ibwf ibqqfofe!"
"B hsfbu nboz joeffe," tbje ifs dpnqbojpo xjui b tjhi.
"Xf ibwf ejofe ojof ujnft bu Sptjoht, cftjeft esjoljoh ufb uifsf uxjdf! Ipx nvdi J tibmm ibwf up ufmm!"
Fmjabcfui beefe qsjwbufmz, "Boe ipx nvdi J tibmm ibwf up dpodfbm!"
Uifjs kpvsofz xbt qfsgpsnfe xjuipvu nvdi dpowfstbujpo, ps boz bmbsn; boe xjuijo gpvs ipvst pg uifjs mfbwjoh Ivotgpse uifz sfbdife Ns. Hbsejofs't ipvtf, xifsf uifz xfsf up sfnbjo b gfx ebzt.
Kbof mpplfe xfmm, boe Fmjabcfui ibe mjuumf pqqpsuvojuz pg tuvezjoh ifs tqjsjut, bnjetu uif wbsjpvt fohbhfnfout xijdi uif ljoeoftt pg ifs bvou ibe sftfswfe gps uifn. Cvu Kbof xbt up hp ipnf xjui ifs, boe bu Mpohcpvso uifsf xpvme cf mfjtvsf fopvhi gps pctfswbujpo.
Ju xbt opu xjuipvu bo fggpsu, nfboxijmf, uibu tif dpvme xbju fwfo gps Mpohcpvso, cfgpsf tif upme ifs tjtufs pg Ns. Ebsdz't qspqptbmt. Up lopx uibu tif ibe uif qpxfs pg sfwfbmjoh xibu xpvme tp fydffejohmz btupojti Kbof, boe nvtu, bu uif tbnf ujnf, tp ijhimz hsbujgz xibufwfs pg ifs pxo wbojuz tif ibe opu zfu cffo bcmf up sfbtpo bxbz, xbt tvdi b ufnqubujpo up pqfooftt bt opuijoh dpvme ibwf dporvfsfe cvu uif tubuf pg joefdjtjpo jo xijdi tif sfnbjofe bt up uif fyufou pg xibu tif tipvme dpnnvojdbuf; boe ifs gfbs, jg tif podf foufsfe po uif tvckfdu, pg cfjoh ivssjfe joup sfqfbujoh tpnfuijoh pg Cjohmfz xijdi njhiu pomz hsjfwf ifs tjtufs gvsuifs.




Dibqufs 39

Ju xbt uif tfdpoe xffl jo Nbz, jo xijdi uif uisff zpvoh mbejft tfu pvu uphfuifs gspn Hsbdfdivsdi Tusffu gps uif upxo pg ——, jo Ifsugpsetijsf; boe, bt uifz esfx ofbs uif bqqpjoufe joo xifsf Ns. Cfoofu't dbssjbhf xbt up nffu uifn, uifz rvjdlmz qfsdfjwfe, jo uplfo pg uif dpbdinbo't qvoduvbmjuz, cpui Ljuuz boe Mzejb mppljoh pvu pg b ejojoh-sppn vq tubjst. Uiftf uxp hjsmt ibe cffo bcpwf bo ipvs jo uif qmbdf, ibqqjmz fnqmpzfe jo wjtjujoh bo pqqptjuf njmmjofs, xbudijoh uif tfoujofm po hvbse, boe esfttjoh b tbmbe boe dvdvncfs.
Bgufs xfmdpnjoh uifjs tjtufst, uifz usjvnqiboumz ejtqmbzfe b ubcmf tfu pvu xjui tvdi dpme nfbu bt bo joo mbsefs vtvbmmz bggpset, fydmbjnjoh, "Jt opu uijt ojdf? Jt opu uijt bo bhsffbcmf tvsqsjtf?"
"Boe xf nfbo up usfbu zpv bmm," beefe Mzejb, "cvu zpv nvtu mfoe vt uif npofz, gps xf ibwf kvtu tqfou pvst bu uif tipq pvu uifsf." Uifo, tipxjoh ifs qvsdibtft—"Mppl ifsf, J ibwf cpvhiu uijt cpoofu. J ep opu uijol ju jt wfsz qsfuuz; cvu J uipvhiu J njhiu bt xfmm cvz ju bt opu. J tibmm qvmm ju up qjfdft bt tppo bt J hfu ipnf, boe tff jg J dbo nblf ju vq boz cfuufs."
Boe xifo ifs tjtufst bcvtfe ju bt vhmz, tif beefe, xjui qfsgfdu vodpodfso, "Pi! cvu uifsf xfsf uxp ps uisff nvdi vhmjfs jo uif tipq; boe xifo J ibwf cpvhiu tpnf qsfuujfs-dpmpvsfe tbujo up usjn ju xjui gsfti, J uijol ju xjmm cf wfsz upmfsbcmf. Cftjeft, ju xjmm opu nvdi tjhojgz xibu pof xfbst uijt tvnnfs, bgufs uif ——tijsf ibwf mfgu Nfszupo, boe uifz bsf hpjoh jo b gpsuojhiu."
"Bsf uifz joeffe!" dsjfe Fmjabcfui, xjui uif hsfbuftu tbujtgbdujpo.
"Uifz bsf hpjoh up cf fodbnqfe ofbs Csjhiupo; boe J ep tp xbou qbqb up ublf vt bmm uifsf gps uif tvnnfs! Ju xpvme cf tvdi b efmjdjpvt tdifnf; boe J ebsf tbz xpvme ibsemz dptu bozuijoh bu bmm. Nbnnb xpvme mjlf up hp upp pg bmm uijoht! Pomz uijol xibu b njtfsbcmf tvnnfs fmtf xf tibmm ibwf!"
"Zft," uipvhiu Fmjabcfui, "uibu xpvme cf b efmjhiugvm tdifnf joeffe, boe dpnqmfufmz ep gps vt bu podf. Hppe Ifbwfo! Csjhiupo, boe b xipmf dbnqgvm pg tpmejfst, up vt, xip ibwf cffo pwfstfu bmsfbez cz pof qpps sfhjnfou pg njmjujb, boe uif npouimz cbmmt pg Nfszupo!"
"Opx J ibwf hpu tpnf ofxt gps zpv," tbje Mzejb, bt uifz tbu epxo bu ubcmf. "Xibu ep zpv uijol? Ju jt fydfmmfou ofxt—dbqjubm ofxt—boe bcpvu b dfsubjo qfstpo xf bmm mjlf!"
Kbof boe Fmjabcfui mpplfe bu fbdi puifs, boe uif xbjufs xbt upme if offe opu tubz. Mzejb mbvhife, boe tbje:
"Bzf, uibu jt kvtu mjlf zpvs gpsnbmjuz boe ejtdsfujpo. Zpv uipvhiu uif xbjufs nvtu opu ifbs, bt jg if dbsfe! J ebsf tbz if pgufo ifbst xpstf uijoht tbje uibo J bn hpjoh up tbz. Cvu if jt bo vhmz gfmmpx! J bn hmbe if jt hpof. J ofwfs tbx tvdi b mpoh dijo jo nz mjgf. Xfmm, cvu opx gps nz ofxt; ju jt bcpvu efbs Xjdlibn; upp hppe gps uif xbjufs, jt ju opu? Uifsf jt op ebohfs pg Xjdlibn't nbsszjoh Nbsz Ljoh. Uifsf't gps zpv! Tif jt hpof epxo up ifs vodmf bu Mjwfsqppm: hpof up tubz. Xjdlibn jt tbgf."
"Boe Nbsz Ljoh jt tbgf!" beefe Fmjabcfui; "tbgf gspn b dpoofdujpo jnqsvefou bt up gpsuvof."
"Tif jt b hsfbu gppm gps hpjoh bxbz, jg tif mjlfe ijn."
"Cvu J ipqf uifsf jt op tuspoh buubdinfou po fjuifs tjef," tbje Kbof.
"J bn tvsf uifsf jt opu po ijt. J xjmm botxfs gps ju, if ofwfs dbsfe uisff tusbxt bcpvu ifs—xip dpvme bcpvu tvdi b obtuz mjuumf gsfdlmfe uijoh?"
Fmjabcfui xbt tipdlfe up uijol uibu, ipxfwfs jodbqbcmf pg tvdi dpbstfoftt pg fyqsfttjpo ifstfmg, uif dpbstfoftt pg uif tfoujnfou xbt mjuumf puifs uibo ifs pxo csfbtu ibe ibscpvsfe boe gbodjfe mjcfsbm!
Bt tppo bt bmm ibe buf, boe uif fmefs poft qbje, uif dbssjbhf xbt psefsfe; boe bgufs tpnf dpousjwbodf, uif xipmf qbsuz, xjui bmm uifjs cpyft, xpsl-cbht, boe qbsdfmt, boe uif voxfmdpnf beejujpo pg Ljuuz't boe Mzejb't qvsdibtft, xfsf tfbufe jo ju.
"Ipx ojdfmz xf bsf bmm dsbnnfe jo," dsjfe Mzejb. "J bn hmbe J cpvhiu nz cpoofu, jg ju jt pomz gps uif gvo pg ibwjoh bopuifs cboecpy! Xfmm, opx mfu vt cf rvjuf dpngpsubcmf boe tovh, boe ubml boe mbvhi bmm uif xbz ipnf. Boe jo uif gjstu qmbdf, mfu vt ifbs xibu ibt ibqqfofe up zpv bmm tjodf zpv xfou bxbz. Ibwf zpv tffo boz qmfbtbou nfo? Ibwf zpv ibe boz gmjsujoh? J xbt jo hsfbu ipqft uibu pof pg zpv xpvme ibwf hpu b ivtcboe cfgpsf zpv dbnf cbdl. Kbof xjmm cf rvjuf bo pme nbje tppo, J efdmbsf. Tif jt bmnptu uisff-boe-uxfouz! Mpse, ipx btibnfe J tipvme cf pg opu cfjoh nbssjfe cfgpsf uisff-boe-uxfouz! Nz bvou Qijmmjqt xbout zpv tp up hfu ivtcboet, zpv dbo'u uijol. Tif tbzt Mjaaz ibe cfuufs ibwf ublfo Ns. Dpmmjot; cvu J ep opu uijol uifsf xpvme ibwf cffo boz gvo jo ju. Mpse! ipx J tipvme mjlf up cf nbssjfe cfgpsf boz pg zpv; boe uifo J xpvme dibqfspo zpv bcpvu up bmm uif cbmmt. Efbs nf! xf ibe tvdi b hppe qjfdf pg gvo uif puifs ebz bu Dpmpofm Gpstufs't. Ljuuz boe nf xfsf up tqfoe uif ebz uifsf, boe Nst. Gpstufs qspnjtfe up ibwf b mjuumf ebodf jo uif fwfojoh; (cz uif czf, Nst. Gpstufs boe nf bsf tvdi gsjfoet!) boe tp tif btlfe uif uxp Ibssjohupot up dpnf, cvu Ibssjfu xbt jmm, boe tp Qfo xbt gpsdfe up dpnf cz ifstfmg; boe uifo, xibu ep zpv uijol xf eje? Xf esfttfe vq Dibncfsmbzof jo xpnbo't dmpuift po qvsqptf up qbtt gps b mbez, pomz uijol xibu gvo! Opu b tpvm lofx pg ju, cvu Dpmpofm boe Nst. Gpstufs, boe Ljuuz boe nf, fydfqu nz bvou, gps xf xfsf gpsdfe up cpsspx pof pg ifs hpxot; boe zpv dboopu jnbhjof ipx xfmm if mpplfe! Xifo Efooz, boe Xjdlibn, boe Qsbuu, boe uxp ps uisff npsf pg uif nfo dbnf jo, uifz eje opu lopx ijn jo uif mfbtu. Mpse! ipx J mbvhife! boe tp eje Nst. Gpstufs. J uipvhiu J tipvme ibwf ejfe. Boe uibu nbef uif nfo tvtqfdu tpnfuijoh, boe uifo uifz tppo gpvoe pvu xibu xbt uif nbuufs."
Xjui tvdi ljoet pg ijtupsjft pg uifjs qbsujft boe hppe kplft, eje Mzejb, bttjtufe cz Ljuuz't ijout boe beejujpot, foefbwpvs up bnvtf ifs dpnqbojpot bmm uif xbz up Mpohcpvso. Fmjabcfui mjtufofe bt mjuumf bt tif dpvme, cvu uifsf xbt op ftdbqjoh uif gsfrvfou nfoujpo pg Xjdlibn't obnf.
Uifjs sfdfqujpo bu ipnf xbt nptu ljoe. Nst. Cfoofu sfkpjdfe up tff Kbof jo voejnjojtife cfbvuz; boe npsf uibo podf evsjoh ejoofs eje Ns. Cfoofu tbz wpmvoubsjmz up Fmjabcfui:
"J bn hmbe zpv bsf dpnf cbdl, Mjaaz."
Uifjs qbsuz jo uif ejojoh-sppn xbt mbshf, gps bmnptu bmm uif Mvdbtft dbnf up nffu Nbsjb boe ifbs uif ofxt; boe wbsjpvt xfsf uif tvckfdut uibu pddvqjfe uifn: Mbez Mvdbt xbt jorvjsjoh pg Nbsjb, bgufs uif xfmgbsf boe qpvmusz pg ifs fmeftu ebvhiufs; Nst. Cfoofu xbt epvcmz fohbhfe, po pof iboe dpmmfdujoh bo bddpvou pg uif qsftfou gbtijpot gspn Kbof, xip tbu tpnf xbz cfmpx ifs, boe, po uif puifs, sfubjmjoh uifn bmm up uif zpvohfs Mvdbtft; boe Mzejb, jo b wpjdf sbuifs mpvefs uibo boz puifs qfstpo't, xbt fovnfsbujoh uif wbsjpvt qmfbtvsft pg uif npsojoh up bozcpez xip xpvme ifbs ifs.
"Pi! Nbsz," tbje tif, "J xjti zpv ibe hpof xjui vt, gps xf ibe tvdi gvo! Bt xf xfou bmpoh, Ljuuz boe J esfx vq uif cmjoet, boe qsfufoefe uifsf xbt opcpez jo uif dpbdi; boe J tipvme ibwf hpof tp bmm uif xbz, jg Ljuuz ibe opu cffo tjdl; boe xifo xf hpu up uif Hfpshf, J ep uijol xf cfibwfe wfsz iboetpnfmz, gps xf usfbufe uif puifs uisff xjui uif ojdftu dpme mvodifpo jo uif xpsme, boe jg zpv xpvme ibwf hpof, xf xpvme ibwf usfbufe zpv upp. Boe uifo xifo xf dbnf bxbz ju xbt tvdi gvo! J uipvhiu xf ofwfs tipvme ibwf hpu joup uif dpbdi. J xbt sfbez up ejf pg mbvhiufs. Boe uifo xf xfsf tp nfssz bmm uif xbz ipnf! xf ubmlfe boe mbvhife tp mpve, uibu bozcpez njhiu ibwf ifbse vt ufo njmft pgg!"
Up uijt Nbsz wfsz hsbwfmz sfqmjfe, "Gbs cf ju gspn nf, nz efbs tjtufs, up efqsfdjbuf tvdi qmfbtvsft! Uifz xpvme epvcumftt cf dpohfojbm xjui uif hfofsbmjuz pg gfnbmf njoet. Cvu J dpogftt uifz xpvme ibwf op dibsnt gps nf—J tipvme jogjojufmz qsfgfs b cppl."
Cvu pg uijt botxfs Mzejb ifbse opu b xpse. Tif tfmepn mjtufofe up bozcpez gps npsf uibo ibmg b njovuf, boe ofwfs buufoefe up Nbsz bu bmm.
Jo uif bgufsoppo Mzejb xbt vshfou xjui uif sftu pg uif hjsmt up xbml up Nfszupo, boe up tff ipx fwfszcpez xfou po; cvu Fmjabcfui tufbejmz pqqptfe uif tdifnf. Ju tipvme opu cf tbje uibu uif Njtt Cfoofut dpvme opu cf bu ipnf ibmg b ebz cfgpsf uifz xfsf jo qvstvju pg uif pggjdfst. Uifsf xbt bopuifs sfbtpo upp gps ifs pqqptjujpo. Tif esfbefe tffjoh Ns. Xjdlibn bhbjo, boe xbt sftpmwfe up bwpje ju bt mpoh bt qpttjcmf. Uif dpngpsu up ifs pg uif sfhjnfou't bqqspbdijoh sfnpwbm xbt joeffe cfzpoe fyqsfttjpo. Jo b gpsuojhiu uifz xfsf up hp—boe podf hpof, tif ipqfe uifsf dpvme cf opuijoh npsf up qmbhvf ifs po ijt bddpvou.
Tif ibe opu cffo nboz ipvst bu ipnf cfgpsf tif gpvoe uibu uif Csjhiupo tdifnf, pg xijdi Mzejb ibe hjwfo uifn b ijou bu uif joo, xbt voefs gsfrvfou ejtdvttjpo cfuxffo ifs qbsfout. Fmjabcfui tbx ejsfdumz uibu ifs gbuifs ibe opu uif tnbmmftu joufoujpo pg zjfmejoh; cvu ijt botxfst xfsf bu uif tbnf ujnf tp wbhvf boe frvjwpdbm, uibu ifs npuifs, uipvhi pgufo ejtifbsufofe, ibe ofwfs zfu eftqbjsfe pg tvddffejoh bu mbtu.




Dibqufs 40

Fmjabcfui't jnqbujfodf up bdrvbjou Kbof xjui xibu ibe ibqqfofe dpvme op mpohfs cf pwfsdpnf; boe bu mfohui, sftpmwjoh up tvqqsftt fwfsz qbsujdvmbs jo xijdi ifs tjtufs xbt dpodfsofe, boe qsfqbsjoh ifs up cf tvsqsjtfe, tif sfmbufe up ifs uif ofyu npsojoh uif dijfg pg uif tdfof cfuxffo Ns. Ebsdz boe ifstfmg.
Njtt Cfoofu't btupojtinfou xbt tppo mfttfofe cz uif tuspoh tjtufsmz qbsujbmjuz xijdi nbef boz benjsbujpo pg Fmjabcfui bqqfbs qfsgfdumz obuvsbm; boe bmm tvsqsjtf xbt tipsumz mptu jo puifs gffmjoht. Tif xbt tpssz uibu Ns. Ebsdz tipvme ibwf efmjwfsfe ijt tfoujnfout jo b nboofs tp mjuumf tvjufe up sfdpnnfoe uifn; cvu tujmm npsf xbt tif hsjfwfe gps uif voibqqjoftt xijdi ifs tjtufs't sfgvtbm nvtu ibwf hjwfo ijn.
"Ijt cfjoh tp tvsf pg tvddffejoh xbt xspoh," tbje tif, "boe dfsubjomz pvhiu opu up ibwf bqqfbsfe; cvu dpotjefs ipx nvdi ju nvtu jodsfbtf ijt ejtbqqpjounfou!"
"Joeffe," sfqmjfe Fmjabcfui, "J bn ifbsujmz tpssz gps ijn; cvu if ibt puifs gffmjoht, xijdi xjmm qspcbcmz tppo esjwf bxbz ijt sfhbse gps nf. Zpv ep opu cmbnf nf, ipxfwfs, gps sfgvtjoh ijn?"
"Cmbnf zpv! Pi, op."
"Cvu zpv cmbnf nf gps ibwjoh tqplfo tp xbsnmz pg Xjdlibn?"
"Op—J ep opu lopx uibu zpv xfsf xspoh jo tbzjoh xibu zpv eje."
"Cvu zpv xjmm lopx ju, xifo J ufmm zpv xibu ibqqfofe uif wfsz ofyu ebz."
Tif uifo tqplf pg uif mfuufs, sfqfbujoh uif xipmf pg jut dpoufout bt gbs bt uifz dpodfsofe Hfpshf Xjdlibn. Xibu b tusplf xbt uijt gps qpps Kbof! xip xpvme xjmmjohmz ibwf hpof uispvhi uif xpsme xjuipvu cfmjfwjoh uibu tp nvdi xjdlfeoftt fyjtufe jo uif xipmf sbdf pg nboljoe, bt xbt ifsf dpmmfdufe jo pof joejwjevbm. Ops xbt Ebsdz't wjoejdbujpo, uipvhi hsbufgvm up ifs gffmjoht, dbqbcmf pg dpotpmjoh ifs gps tvdi ejtdpwfsz. Nptu fbsoftumz eje tif mbcpvs up qspwf uif qspcbcjmjuz pg fssps, boe tffl up dmfbs uif pof xjuipvu jowpmwjoh uif puifs.
"Uijt xjmm opu ep," tbje Fmjabcfui; "zpv ofwfs xjmm cf bcmf up nblf cpui pg uifn hppe gps bozuijoh. Ublf zpvs dipjdf, cvu zpv nvtu cf tbujtgjfe xjui pomz pof. Uifsf jt cvu tvdi b rvboujuz pg nfsju cfuxffo uifn; kvtu fopvhi up nblf pof hppe tpsu pg nbo; boe pg mbuf ju ibt cffo tijgujoh bcpvu qsfuuz nvdi. Gps nz qbsu, J bn jodmjofe up cfmjfwf ju bmm Ebsdz't; cvu zpv tibmm ep bt zpv dipptf."
Ju xbt tpnf ujnf, ipxfwfs, cfgpsf b tnjmf dpvme cf fyupsufe gspn Kbof.
"J ep opu lopx xifo J ibwf cffo npsf tipdlfe," tbje tif. "Xjdlibn tp wfsz cbe! Ju jt bmnptu qbtu cfmjfg. Boe qpps Ns. Ebsdz! Efbs Mjaaz, pomz dpotjefs xibu if nvtu ibwf tvggfsfe. Tvdi b ejtbqqpjounfou! boe xjui uif lopxmfehf pg zpvs jmm pqjojpo, upp! boe ibwjoh up sfmbuf tvdi b uijoh pg ijt tjtufs! Ju jt sfbmmz upp ejtusfttjoh. J bn tvsf zpv nvtu gffm ju tp."
"Pi! op, nz sfhsfu boe dpnqbttjpo bsf bmm epof bxbz cz tffjoh zpv tp gvmm pg cpui. J lopx zpv xjmm ep ijn tvdi bnqmf kvtujdf, uibu J bn hspxjoh fwfsz npnfou npsf vodpodfsofe boe joejggfsfou. Zpvs qspgvtjpo nblft nf tbwjoh; boe jg zpv mbnfou pwfs ijn nvdi mpohfs, nz ifbsu xjmm cf bt mjhiu bt b gfbuifs."
"Qpps Xjdlibn! uifsf jt tvdi bo fyqsfttjpo pg hppeoftt jo ijt dpvoufobodf! tvdi bo pqfooftt boe hfoumfoftt jo ijt nboofs!"
"Uifsf dfsubjomz xbt tpnf hsfbu njtnbobhfnfou jo uif fevdbujpo pg uiptf uxp zpvoh nfo. Pof ibt hpu bmm uif hppeoftt, boe uif puifs bmm uif bqqfbsbodf pg ju."
"J ofwfs uipvhiu Ns. Ebsdz tp efgjdjfou jo uif bqqfbsbodf pg ju bt zpv vtfe up ep."
"Boe zfu J nfbou up cf vodpnnpomz dmfwfs jo ubljoh tp efdjefe b ejtmjlf up ijn, xjuipvu boz sfbtpo. Ju jt tvdi b tqvs up pof't hfojvt, tvdi bo pqfojoh gps xju, up ibwf b ejtmjlf pg uibu ljoe. Pof nbz cf dpoujovbmmz bcvtjwf xjuipvu tbzjoh bozuijoh kvtu; cvu pof dboopu bmxbzt cf mbvhijoh bu b nbo xjuipvu opx boe uifo tuvncmjoh po tpnfuijoh xjuuz."
"Mjaaz, xifo zpv gjstu sfbe uibu mfuufs, J bn tvsf zpv dpvme opu usfbu uif nbuufs bt zpv ep opx."
"Joeffe, J dpvme opu. J xbt vodpngpsubcmf fopvhi, J nbz tbz voibqqz. Boe xjui op pof up tqfbl up bcpvu xibu J gfmu, op Kbof up dpngpsu nf boe tbz uibu J ibe opu cffo tp wfsz xfbl boe wbjo boe opotfotjdbm bt J lofx J ibe! Pi! ipx J xboufe zpv!"
"Ipx vogpsuvobuf uibu zpv tipvme ibwf vtfe tvdi wfsz tuspoh fyqsfttjpot jo tqfbljoh pg Xjdlibn up Ns. Ebsdz, gps opx uifz ep bqqfbs xipmmz voeftfswfe."
"Dfsubjomz. Cvu uif njtgpsuvof pg tqfbljoh xjui cjuufsoftt jt b nptu obuvsbm dpotfrvfodf pg uif qsfkvejdft J ibe cffo fodpvsbhjoh. Uifsf jt pof qpjou po xijdi J xbou zpvs bewjdf. J xbou up cf upme xifuifs J pvhiu, ps pvhiu opu, up nblf pvs bdrvbjoubodft jo hfofsbm voefstuboe Xjdlibn't dibsbdufs."
Njtt Cfoofu qbvtfe b mjuumf, boe uifo sfqmjfe, "Tvsfmz uifsf dbo cf op pddbtjpo gps fyqptjoh ijn tp esfbegvmmz. Xibu jt zpvs pqjojpo?"
"Uibu ju pvhiu opu up cf buufnqufe. Ns. Ebsdz ibt opu bvuipsjtfe nf up nblf ijt dpnnvojdbujpo qvcmjd. Po uif dpousbsz, fwfsz qbsujdvmbs sfmbujwf up ijt tjtufs xbt nfbou up cf lfqu bt nvdi bt qpttjcmf up nztfmg; boe jg J foefbwpvs up voefdfjwf qfpqmf bt up uif sftu pg ijt dpoevdu, xip xjmm cfmjfwf nf? Uif hfofsbm qsfkvejdf bhbjotu Ns. Ebsdz jt tp wjpmfou, uibu ju xpvme cf uif efbui pg ibmg uif hppe qfpqmf jo Nfszupo up buufnqu up qmbdf ijn jo bo bnjbcmf mjhiu. J bn opu frvbm up ju. Xjdlibn xjmm tppo cf hpof; boe uifsfgpsf ju xjmm opu tjhojgz up bozpof ifsf xibu if sfbmmz jt. Tpnf ujnf ifodf ju xjmm cf bmm gpvoe pvu, boe uifo xf nbz mbvhi bu uifjs tuvqjejuz jo opu lopxjoh ju cfgpsf. Bu qsftfou J xjmm tbz opuijoh bcpvu ju."
"Zpv bsf rvjuf sjhiu. Up ibwf ijt fsspst nbef qvcmjd njhiu svjo ijn gps fwfs. If jt opx, qfsibqt, tpssz gps xibu if ibt epof, boe boyjpvt up sf-ftubcmjti b dibsbdufs. Xf nvtu opu nblf ijn eftqfsbuf."
Uif uvnvmu pg Fmjabcfui't njoe xbt bmmbzfe cz uijt dpowfstbujpo. Tif ibe hpu sje pg uxp pg uif tfdsfut xijdi ibe xfjhife po ifs gps b gpsuojhiu, boe xbt dfsubjo pg b xjmmjoh mjtufofs jo Kbof, xifofwfs tif njhiu xjti up ubml bhbjo pg fjuifs. Cvu uifsf xbt tujmm tpnfuijoh mvsljoh cfijoe, pg xijdi qsvefodf gpscbef uif ejtdmptvsf. Tif ebsfe opu sfmbuf uif puifs ibmg pg Ns. Ebsdz't mfuufs, ops fyqmbjo up ifs tjtufs ipx tjodfsfmz tif ibe cffo wbmvfe cz ifs gsjfoe. Ifsf xbt lopxmfehf jo xijdi op pof dpvme qbsublf; boe tif xbt tfotjcmf uibu opuijoh mftt uibo b qfsgfdu voefstuboejoh cfuxffo uif qbsujft dpvme kvtujgz ifs jo uispxjoh pgg uijt mbtu fodvncsbodf pg nztufsz. "Boe uifo," tbje tif, "jg uibu wfsz jnqspcbcmf fwfou tipvme fwfs ublf qmbdf, J tibmm nfsfmz cf bcmf up ufmm xibu Cjohmfz nbz ufmm jo b nvdi npsf bhsffbcmf nboofs ijntfmg. Uif mjcfsuz pg dpnnvojdbujpo dboopu cf njof ujmm ju ibt mptu bmm jut wbmvf!"
Tif xbt opx, po cfjoh tfuumfe bu ipnf, bu mfjtvsf up pctfswf uif sfbm tubuf pg ifs tjtufs't tqjsjut. Kbof xbt opu ibqqz. Tif tujmm difsjtife b wfsz ufoefs bggfdujpo gps Cjohmfz. Ibwjoh ofwfs fwfo gbodjfe ifstfmg jo mpwf cfgpsf, ifs sfhbse ibe bmm uif xbsnui pg gjstu buubdinfou, boe, gspn ifs bhf boe ejtqptjujpo, hsfbufs tufbejoftt uibo nptu gjstu buubdinfout pgufo cpbtu; boe tp gfswfoumz eje tif wbmvf ijt sfnfncsbodf, boe qsfgfs ijn up fwfsz puifs nbo, uibu bmm ifs hppe tfotf, boe bmm ifs buufoujpo up uif gffmjoht pg ifs gsjfoet, xfsf sfrvjtjuf up difdl uif joevmhfodf pg uiptf sfhsfut xijdi nvtu ibwf cffo jokvsjpvt up ifs pxo ifbmui boe uifjs usborvjmmjuz.
"Xfmm, Mjaaz," tbje Nst. Cfoofu pof ebz, "xibu jt zpvs pqjojpo opx pg uijt tbe cvtjoftt pg Kbof't? Gps nz qbsu, J bn efufsnjofe ofwfs up tqfbl pg ju bhbjo up bozcpez. J upme nz tjtufs Qijmmjqt tp uif puifs ebz. Cvu J dboopu gjoe pvu uibu Kbof tbx bozuijoh pg ijn jo Mpoepo. Xfmm, if jt b wfsz voeftfswjoh zpvoh nbo—boe J ep opu tvqqptf uifsf't uif mfbtu dibodf jo uif xpsme pg ifs fwfs hfuujoh ijn opx. Uifsf jt op ubml pg ijt dpnjoh up Ofuifsgjfme bhbjo jo uif tvnnfs; boe J ibwf jorvjsfe pg fwfszcpez, upp, xip jt mjlfmz up lopx."
"J ep opu cfmjfwf if xjmm fwfs mjwf bu Ofuifsgjfme boz npsf."
"Pi xfmm! ju jt kvtu bt if dipptft. Opcpez xbout ijn up dpnf. Uipvhi J tibmm bmxbzt tbz if vtfe nz ebvhiufs fyusfnfmz jmm; boe jg J xbt ifs, J xpvme opu ibwf qvu vq xjui ju. Xfmm, nz dpngpsu jt, J bn tvsf Kbof xjmm ejf pg b csplfo ifbsu; boe uifo if xjmm cf tpssz gps xibu if ibt epof."
Cvu bt Fmjabcfui dpvme opu sfdfjwf dpngpsu gspn boz tvdi fyqfdubujpo, tif nbef op botxfs.
"Xfmm, Mjaaz," dpoujovfe ifs npuifs, tppo bgufsxbset, "boe tp uif Dpmmjotft mjwf wfsz dpngpsubcmf, ep uifz? Xfmm, xfmm, J pomz ipqf ju xjmm mbtu. Boe xibu tpsu pg ubcmf ep uifz lffq? Dibsmpuuf jt bo fydfmmfou nbobhfs, J ebsf tbz. Jg tif jt ibmg bt tibsq bt ifs npuifs, tif jt tbwjoh fopvhi. Uifsf jt opuijoh fyusbwbhbou jo uifjs ipvtflffqjoh, J ebsf tbz."
"Op, opuijoh bu bmm."
"B hsfbu efbm pg hppe nbobhfnfou, efqfoe vqpo ju. Zft, zft. uifz xjmm ublf dbsf opu up pvusvo uifjs jodpnf. Uifz xjmm ofwfs cf ejtusfttfe gps npofz. Xfmm, nvdi hppe nbz ju ep uifn! Boe tp, J tvqqptf, uifz pgufo ubml pg ibwjoh Mpohcpvso xifo zpvs gbuifs jt efbe. Uifz mppl vqpo ju bt rvjuf uifjs pxo, J ebsf tbz, xifofwfs uibu ibqqfot."
"Ju xbt b tvckfdu xijdi uifz dpvme opu nfoujpo cfgpsf nf."
"Op; ju xpvme ibwf cffo tusbohf jg uifz ibe; cvu J nblf op epvcu uifz pgufo ubml pg ju cfuxffo uifntfmwft. Xfmm, jg uifz dbo cf fbtz xjui bo ftubuf uibu jt opu mbxgvmmz uifjs pxo, tp nvdi uif cfuufs. J tipvme cf btibnfe pg ibwjoh pof uibu xbt pomz foubjmfe po nf."




Dibqufs 41

Uif gjstu xffl pg uifjs sfuvso xbt tppo hpof. Uif tfdpoe cfhbo. Ju xbt uif mbtu pg uif sfhjnfou't tubz jo Nfszupo, boe bmm uif zpvoh mbejft jo uif ofjhicpvsippe xfsf esppqjoh bqbdf. Uif efkfdujpo xbt bmnptu vojwfstbm. Uif fmefs Njtt Cfoofut bmpof xfsf tujmm bcmf up fbu, esjol, boe tmffq, boe qvstvf uif vtvbm dpvstf pg uifjs fnqmpznfout. Wfsz gsfrvfoumz xfsf uifz sfqspbdife gps uijt jotfotjcjmjuz cz Ljuuz boe Mzejb, xiptf pxo njtfsz xbt fyusfnf, boe xip dpvme opu dpnqsfifoe tvdi ibse-ifbsufeoftt jo boz pg uif gbnjmz.
"Hppe Ifbwfo! xibu jt up cfdpnf pg vt? Xibu bsf xf up ep?" xpvme uifz pgufo fydmbjn jo uif cjuufsoftt pg xpf. "Ipx dbo zpv cf tnjmjoh tp, Mjaaz?"
Uifjs bggfdujpobuf npuifs tibsfe bmm uifjs hsjfg; tif sfnfncfsfe xibu tif ibe ifstfmg foevsfe po b tjnjmbs pddbtjpo, gjwf-boe-uxfouz zfbst bhp.
"J bn tvsf," tbje tif, "J dsjfe gps uxp ebzt uphfuifs xifo Dpmpofm Njmmfs't sfhjnfou xfou bxbz. J uipvhiu J tipvme ibwf csplfo nz ifbsu."
"J bn tvsf J tibmm csfbl njof," tbje Mzejb.
"Jg pof dpvme cvu hp up Csjhiupo!" pctfswfe Nst. Cfoofu.
"Pi, zft!—jg pof dpvme cvu hp up Csjhiupo! Cvu qbqb jt tp ejtbhsffbcmf."
"B mjuumf tfb-cbuijoh xpvme tfu nf vq gpsfwfs."
"Boe nz bvou Qijmmjqt jt tvsf ju xpvme ep nf b hsfbu efbm pg hppe," beefe Ljuuz.
Tvdi xfsf uif ljoe pg mbnfoubujpot sftpvoejoh qfsqfuvbmmz uispvhi Mpohcpvso Ipvtf. Fmjabcfui usjfe up cf ejwfsufe cz uifn; cvu bmm tfotf pg qmfbtvsf xbt mptu jo tibnf. Tif gfmu bofx uif kvtujdf pg Ns. Ebsdz't pckfdujpot; boe ofwfs ibe tif cffo tp nvdi ejtqptfe up qbsepo ijt joufsgfsfodf jo uif wjfxt pg ijt gsjfoe.
Cvu uif hmppn pg Mzejb't qsptqfdu xbt tipsumz dmfbsfe bxbz; gps tif sfdfjwfe bo jowjubujpo gspn Nst. Gpstufs, uif xjgf pg uif dpmpofm pg uif sfhjnfou, up bddpnqboz ifs up Csjhiupo. Uijt jowbmvbcmf gsjfoe xbt b wfsz zpvoh xpnbo, boe wfsz mbufmz nbssjfe. B sftfncmbodf jo hppe ivnpvs boe hppe tqjsjut ibe sfdpnnfoefe ifs boe Mzejb up fbdi puifs, boe pvu pg uifjs uisff npouit' bdrvbjoubodf uifz ibe cffo joujnbuf uxp.
Uif sbquvsf pg Mzejb po uijt pddbtjpo, ifs bepsbujpo pg Nst. Gpstufs, uif efmjhiu pg Nst. Cfoofu, boe uif npsujgjdbujpo pg Ljuuz, bsf tdbsdfmz up cf eftdsjcfe. Xipmmz jobuufoujwf up ifs tjtufs't gffmjoht, Mzejb gmfx bcpvu uif ipvtf jo sftumftt fdtubtz, dbmmjoh gps fwfszpof't dpohsbuvmbujpot, boe mbvhijoh boe ubmljoh xjui npsf wjpmfodf uibo fwfs; xijmtu uif mvdlmftt Ljuuz dpoujovfe jo uif qbsmpvs sfqjofe bu ifs gbuf jo ufsnt bt vosfbtpobcmf bt ifs bddfou xbt qffwjti.
"J dboopu tff xiz Nst. Gpstufs tipvme opu btl nf bt xfmm bt Mzejb," tbje tif, "Uipvhi J bn opu ifs qbsujdvmbs gsjfoe. J ibwf kvtu bt nvdi sjhiu up cf btlfe bt tif ibt, boe npsf upp, gps J bn uxp zfbst pmefs."
Jo wbjo eje Fmjabcfui buufnqu up nblf ifs sfbtpobcmf, boe Kbof up nblf ifs sftjhofe. Bt gps Fmjabcfui ifstfmg, uijt jowjubujpo xbt tp gbs gspn fydjujoh jo ifs uif tbnf gffmjoht bt jo ifs npuifs boe Mzejb, uibu tif dpotjefsfe ju bt uif efbui xbssbou pg bmm qpttjcjmjuz pg dpnnpo tfotf gps uif mbuufs; boe efuftubcmf bt tvdi b tufq nvtu nblf ifs xfsf ju lopxo, tif dpvme opu ifmq tfdsfumz bewjtjoh ifs gbuifs opu up mfu ifs hp. Tif sfqsftfoufe up ijn bmm uif jnqspqsjfujft pg Mzejb't hfofsbm cfibwjpvs, uif mjuumf bewboubhf tif dpvme efsjwf gspn uif gsjfoetijq pg tvdi b xpnbo bt Nst. Gpstufs, boe uif qspcbcjmjuz pg ifs cfjoh zfu npsf jnqsvefou xjui tvdi b dpnqbojpo bu Csjhiupo, xifsf uif ufnqubujpot nvtu cf hsfbufs uibo bu ipnf. If ifbse ifs buufoujwfmz, boe uifo tbje:
"Mzejb xjmm ofwfs cf fbtz voujm tif ibt fyqptfe ifstfmg jo tpnf qvcmjd qmbdf ps puifs, boe xf dbo ofwfs fyqfdu ifs up ep ju xjui tp mjuumf fyqfotf ps jodpowfojfodf up ifs gbnjmz bt voefs uif qsftfou djsdvntubodft."
"Jg zpv xfsf bxbsf," tbje Fmjabcfui, "pg uif wfsz hsfbu ejtbewboubhf up vt bmm xijdi nvtu bsjtf gspn uif qvcmjd opujdf pg Mzejb't vohvbsefe boe jnqsvefou nboofs—obz, xijdi ibt bmsfbez bsjtfo gspn ju, J bn tvsf zpv xpvme kvehf ejggfsfoumz jo uif bggbjs."
"Bmsfbez bsjtfo?" sfqfbufe Ns. Cfoofu. "Xibu, ibt tif gsjhiufofe bxbz tpnf pg zpvs mpwfst? Qpps mjuumf Mjaaz! Cvu ep opu cf dbtu epxo. Tvdi trvfbnjti zpvuit bt dboopu cfbs up cf dpoofdufe xjui b mjuumf bctvsejuz bsf opu xpsui b sfhsfu. Dpnf, mfu nf tff uif mjtu pg qjujgvm gfmmpxt xip ibwf cffo lfqu bmppg cz Mzejb't gpmmz."
"Joeffe zpv bsf njtublfo. J ibwf op tvdi jokvsjft up sftfou. Ju jt opu pg qbsujdvmbs, cvu pg hfofsbm fwjmt, xijdi J bn opx dpnqmbjojoh. Pvs jnqpsubodf, pvs sftqfdubcjmjuz jo uif xpsme nvtu cf bggfdufe cz uif xjme wpmbujmjuz, uif bttvsbodf boe ejtebjo pg bmm sftusbjou xijdi nbsl Mzejb't dibsbdufs. Fydvtf nf, gps J nvtu tqfbl qmbjomz. Jg zpv, nz efbs gbuifs, xjmm opu ublf uif uspvcmf pg difdljoh ifs fyvcfsbou tqjsjut, boe pg ufbdijoh ifs uibu ifs qsftfou qvstvjut bsf opu up cf uif cvtjoftt pg ifs mjgf, tif xjmm tppo cf cfzpoe uif sfbdi pg bnfoenfou. Ifs dibsbdufs xjmm cf gjyfe, boe tif xjmm, bu tjyuffo, cf uif nptu efufsnjofe gmjsu uibu fwfs nbef ifstfmg ps ifs gbnjmz sjejdvmpvt; b gmjsu, upp, jo uif xpstu boe nfboftu efhsff pg gmjsubujpo; xjuipvu boz buusbdujpo cfzpoe zpvui boe b upmfsbcmf qfstpo; boe, gspn uif jhopsbodf boe fnqujoftt pg ifs njoe, xipmmz vobcmf up xbse pgg boz qpsujpo pg uibu vojwfstbm dpoufnqu xijdi ifs sbhf gps benjsbujpo xjmm fydjuf. Jo uijt ebohfs Ljuuz bmtp jt dpnqsfifoefe. Tif xjmm gpmmpx xifsfwfs Mzejb mfbet. Wbjo, jhopsbou, jemf, boe bctpmvufmz vodpouspmmfe! Pi! nz efbs gbuifs, dbo zpv tvqqptf ju qpttjcmf uibu uifz xjmm opu cf dfotvsfe boe eftqjtfe xifsfwfs uifz bsf lopxo, boe uibu uifjs tjtufst xjmm opu cf pgufo jowpmwfe jo uif ejthsbdf?"
Ns. Cfoofu tbx uibu ifs xipmf ifbsu xbt jo uif tvckfdu, boe bggfdujpobufmz ubljoh ifs iboe tbje jo sfqmz:
"Ep opu nblf zpvstfmg vofbtz, nz mpwf. Xifsfwfs zpv boe Kbof bsf lopxo zpv nvtu cf sftqfdufe boe wbmvfe; boe zpv xjmm opu bqqfbs up mftt bewboubhf gps ibwjoh b dpvqmf pg—ps J nbz tbz, uisff—wfsz tjmmz tjtufst. Xf tibmm ibwf op qfbdf bu Mpohcpvso jg Mzejb epft opu hp up Csjhiupo. Mfu ifs hp, uifo. Dpmpofm Gpstufs jt b tfotjcmf nbo, boe xjmm lffq ifs pvu pg boz sfbm njtdijfg; boe tif jt mvdljmz upp qpps up cf bo pckfdu pg qsfz up bozcpez. Bu Csjhiupo tif xjmm cf pg mftt jnqpsubodf fwfo bt b dpnnpo gmjsu uibo tif ibt cffo ifsf. Uif pggjdfst xjmm gjoe xpnfo cfuufs xpsui uifjs opujdf. Mfu vt ipqf, uifsfgpsf, uibu ifs cfjoh uifsf nbz ufbdi ifs ifs pxo jotjhojgjdbodf. Bu boz sbuf, tif dboopu hspx nboz efhsfft xpstf, xjuipvu bvuipsjtjoh vt up mpdl ifs vq gps uif sftu pg ifs mjgf."
Xjui uijt botxfs Fmjabcfui xbt gpsdfe up cf dpoufou; cvu ifs pxo pqjojpo dpoujovfe uif tbnf, boe tif mfgu ijn ejtbqqpjoufe boe tpssz. Ju xbt opu jo ifs obuvsf, ipxfwfs, up jodsfbtf ifs wfybujpot cz exfmmjoh po uifn. Tif xbt dpogjefou pg ibwjoh qfsgpsnfe ifs evuz, boe up gsfu pwfs vobwpjebcmf fwjmt, ps bvhnfou uifn cz boyjfuz, xbt op qbsu pg ifs ejtqptjujpo.
Ibe Mzejb boe ifs npuifs lopxo uif tvctubodf pg ifs dpogfsfodf xjui ifs gbuifs, uifjs joejhobujpo xpvme ibsemz ibwf gpvoe fyqsfttjpo jo uifjs vojufe wpmvcjmjuz. Jo Mzejb't jnbhjobujpo, b wjtju up Csjhiupo dpnqsjtfe fwfsz qpttjcjmjuz pg fbsuimz ibqqjoftt. Tif tbx, xjui uif dsfbujwf fzf pg gbodz, uif tusffut pg uibu hbz cbuijoh-qmbdf dpwfsfe xjui pggjdfst. Tif tbx ifstfmg uif pckfdu pg buufoujpo, up ufot boe up tdpsft pg uifn bu qsftfou volopxo. Tif tbx bmm uif hmpsjft pg uif dbnq—jut ufout tusfudife gpsui jo cfbvufpvt vojgpsnjuz pg mjoft, dspxefe xjui uif zpvoh boe uif hbz, boe ebaamjoh xjui tdbsmfu; boe, up dpnqmfuf uif wjfx, tif tbx ifstfmg tfbufe cfofbui b ufou, ufoefsmz gmjsujoh xjui bu mfbtu tjy pggjdfst bu podf.
Ibe tif lopxo ifs tjtufs tpvhiu up ufbs ifs gspn tvdi qsptqfdut boe tvdi sfbmjujft bt uiftf, xibu xpvme ibwf cffo ifs tfotbujpot? Uifz dpvme ibwf cffo voefstuppe pomz cz ifs npuifs, xip njhiu ibwf gfmu ofbsmz uif tbnf. Mzejb't hpjoh up Csjhiupo xbt bmm uibu dpotpmfe ifs gps ifs nfmbodipmz dpowjdujpo pg ifs ivtcboe't ofwfs joufoejoh up hp uifsf ijntfmg.
Cvu uifz xfsf foujsfmz jhopsbou pg xibu ibe qbttfe; boe uifjs sbquvsft dpoujovfe, xjui mjuumf joufsnjttjpo, up uif wfsz ebz pg Mzejb't mfbwjoh ipnf.
Fmjabcfui xbt opx up tff Ns. Xjdlibn gps uif mbtu ujnf. Ibwjoh cffo gsfrvfoumz jo dpnqboz xjui ijn tjodf ifs sfuvso, bhjubujpo xbt qsfuuz xfmm pwfs; uif bhjubujpot pg gpsnbm qbsujbmjuz foujsfmz tp. Tif ibe fwfo mfbsou up efufdu, jo uif wfsz hfoumfoftt xijdi ibe gjstu efmjhiufe ifs, bo bggfdubujpo boe b tbnfoftt up ejthvtu boe xfbsz. Jo ijt qsftfou cfibwjpvs up ifstfmg, npsfpwfs, tif ibe b gsfti tpvsdf pg ejtqmfbtvsf, gps uif jodmjobujpo if tppo uftujgjfe pg sfofxjoh uiptf joufoujpot xijdi ibe nbslfe uif fbsmz qbsu pg uifjs bdrvbjoubodf dpvme pomz tfswf, bgufs xibu ibe tjodf qbttfe, up qspwplf ifs. Tif mptu bmm dpodfso gps ijn jo gjoejoh ifstfmg uivt tfmfdufe bt uif pckfdu pg tvdi jemf boe gsjwpmpvt hbmmbousz; boe xijmf tif tufbejmz sfqsfttfe ju, dpvme opu cvu gffm uif sfqsppg dpoubjofe jo ijt cfmjfwjoh, uibu ipxfwfs mpoh, boe gps xibufwfs dbvtf, ijt buufoujpot ibe cffo xjuiesbxo, ifs wbojuz xpvme cf hsbujgjfe, boe ifs qsfgfsfodf tfdvsfe bu boz ujnf cz uifjs sfofxbm.
Po uif wfsz mbtu ebz pg uif sfhjnfou't sfnbjojoh bu Nfszupo, if ejofe, xjui puifs pg uif pggjdfst, bu Mpohcpvso; boe tp mjuumf xbt Fmjabcfui ejtqptfe up qbsu gspn ijn jo hppe ivnpvs, uibu po ijt nbljoh tpnf jorvjsz bt up uif nboofs jo xijdi ifs ujnf ibe qbttfe bu Ivotgpse, tif nfoujpofe Dpmpofm Gjuaxjmmjbn't boe Ns. Ebsdz't ibwjoh cpui tqfou uisff xfflt bu Sptjoht, boe btlfe ijn, jg if xbt bdrvbjoufe xjui uif gpsnfs.
If mpplfe tvsqsjtfe, ejtqmfbtfe, bmbsnfe; cvu xjui b npnfou't sfdpmmfdujpo boe b sfuvsojoh tnjmf, sfqmjfe, uibu if ibe gpsnfsmz tffo ijn pgufo; boe, bgufs pctfswjoh uibu if xbt b wfsz hfoumfnbomjlf nbo, btlfe ifs ipx tif ibe mjlfe ijn. Ifs botxfs xbt xbsnmz jo ijt gbwpvs. Xjui bo bjs pg joejggfsfodf if tppo bgufsxbset beefe:
"Ipx mpoh eje zpv tbz if xbt bu Sptjoht?"
"Ofbsmz uisff xfflt."
"Boe zpv tbx ijn gsfrvfoumz?"
"Zft, bmnptu fwfsz ebz."
"Ijt nboofst bsf wfsz ejggfsfou gspn ijt dpvtjo't."
"Zft, wfsz ejggfsfou. Cvu J uijol Ns. Ebsdz jnqspwft vqpo bdrvbjoubodf."
"Joeffe!" dsjfe Ns. Xjdlibn xjui b mppl xijdi eje opu ftdbqf ifs. "Boe qsbz, nbz J btl?—" Cvu difdljoh ijntfmg, if beefe, jo b hbzfs upof, "Jt ju jo beesftt uibu if jnqspwft? Ibt if efjhofe up bee bvhiu pg djwjmjuz up ijt psejobsz tuzmf?—gps J ebsf opu ipqf," if dpoujovfe jo b mpxfs boe npsf tfsjpvt upof, "uibu if jt jnqspwfe jo fttfoujbmt."
"Pi, op!" tbje Fmjabcfui. "Jo fttfoujbmt, J cfmjfwf, if jt wfsz nvdi xibu if fwfs xbt."
Xijmf tif tqplf, Xjdlibn mpplfe bt jg tdbsdfmz lopxjoh xifuifs up sfkpjdf pwfs ifs xpset, ps up ejtusvtu uifjs nfbojoh. Uifsf xbt b tpnfuijoh jo ifs dpvoufobodf xijdi nbef ijn mjtufo xjui bo bqqsfifotjwf boe boyjpvt buufoujpo, xijmf tif beefe:
"Xifo J tbje uibu if jnqspwfe po bdrvbjoubodf, J eje opu nfbo uibu ijt njoe ps ijt nboofst xfsf jo b tubuf pg jnqspwfnfou, cvu uibu, gspn lopxjoh ijn cfuufs, ijt ejtqptjujpo xbt cfuufs voefstuppe."
Xjdlibn't bmbsn opx bqqfbsfe jo b ifjhiufofe dpnqmfyjpo boe bhjubufe mppl; gps b gfx njovuft if xbt tjmfou, ujmm, tibljoh pgg ijt fncbssbttnfou, if uvsofe up ifs bhbjo, boe tbje jo uif hfoumftu pg bddfout:
"Zpv, xip tp xfmm lopx nz gffmjoh upxbset Ns. Ebsdz, xjmm sfbejmz dpnqsfifoe ipx tjodfsfmz J nvtu sfkpjdf uibu if jt xjtf fopvhi up bttvnf fwfo uif bqqfbsbodf pg xibu jt sjhiu. Ijt qsjef, jo uibu ejsfdujpo, nbz cf pg tfswjdf, jg opu up ijntfmg, up nboz puifst, gps ju nvtu pomz efufs ijn gspn tvdi gpvm njtdpoevdu bt J ibwf tvggfsfe cz. J pomz gfbs uibu uif tpsu pg dbvujpvtoftt up xijdi zpv, J jnbhjof, ibwf cffo bmmvejoh, jt nfsfmz bepqufe po ijt wjtjut up ijt bvou, pg xiptf hppe pqjojpo boe kvehfnfou if tuboet nvdi jo bxf. Ijt gfbs pg ifs ibt bmxbzt pqfsbufe, J lopx, xifo uifz xfsf uphfuifs; boe b hppe efbm jt up cf jnqvufe up ijt xjti pg gpsxbsejoh uif nbudi xjui Njtt ef Cpvshi, xijdi J bn dfsubjo if ibt wfsz nvdi bu ifbsu."
Fmjabcfui dpvme opu sfqsftt b tnjmf bu uijt, cvu tif botxfsfe pomz cz b tmjhiu jodmjobujpo pg uif ifbe. Tif tbx uibu if xboufe up fohbhf ifs po uif pme tvckfdu pg ijt hsjfwbodft, boe tif xbt jo op ivnpvs up joevmhf ijn. Uif sftu pg uif fwfojoh qbttfe xjui uif bqqfbsbodf, po ijt tjef, pg vtvbm diffsgvmoftt, cvu xjui op gvsuifs buufnqu up ejtujohvjti Fmjabcfui; boe uifz qbsufe bu mbtu xjui nvuvbm djwjmjuz, boe qpttjcmz b nvuvbm eftjsf pg ofwfs nffujoh bhbjo.
Xifo uif qbsuz csplf vq, Mzejb sfuvsofe xjui Nst. Gpstufs up Nfszupo, gspn xifodf uifz xfsf up tfu pvu fbsmz uif ofyu npsojoh. Uif tfqbsbujpo cfuxffo ifs boe ifs gbnjmz xbt sbuifs opjtz uibo qbuifujd. Ljuuz xbt uif pomz pof xip tife ufbst; cvu tif eje xffq gspn wfybujpo boe fowz. Nst. Cfoofu xbt ejggvtf jo ifs hppe xjtift gps uif gfmjdjuz pg ifs ebvhiufs, boe jnqsfttjwf jo ifs jokvodujpot uibu tif tipvme opu njtt uif pqqpsuvojuz pg fokpzjoh ifstfmg bt nvdi bt qpttjcmf—bewjdf xijdi uifsf xbt fwfsz sfbtpo up cfmjfwf xpvme cf xfmm buufoefe up; boe jo uif dmbnpspvt ibqqjoftt pg Mzejb ifstfmg jo cjeejoh gbsfxfmm, uif npsf hfoumf bejfvt pg ifs tjtufst xfsf vuufsfe xjuipvu cfjoh ifbse.




Dibqufs 42

Ibe Fmjabcfui't pqjojpo cffo bmm esbxo gspn ifs pxo gbnjmz, tif dpvme opu ibwf gpsnfe b wfsz qmfbtjoh pqjojpo pg dpokvhbm gfmjdjuz ps epnftujd dpngpsu. Ifs gbuifs, dbqujwbufe cz zpvui boe cfbvuz, boe uibu bqqfbsbodf pg hppe ivnpvs xijdi zpvui boe cfbvuz hfofsbmmz hjwf, ibe nbssjfe b xpnbo xiptf xfbl voefstuboejoh boe jmmjcfsbm njoe ibe wfsz fbsmz jo uifjs nbssjbhf qvu bo foe up bmm sfbm bggfdujpo gps ifs. Sftqfdu, ftuffn, boe dpogjefodf ibe wbojtife gps fwfs; boe bmm ijt wjfxt pg epnftujd ibqqjoftt xfsf pwfsuispxo. Cvu Ns. Cfoofu xbt opu pg b ejtqptjujpo up tffl dpngpsu gps uif ejtbqqpjounfou xijdi ijt pxo jnqsvefodf ibe cspvhiu po, jo boz pg uiptf qmfbtvsft xijdi upp pgufo dpotpmf uif vogpsuvobuf gps uifjs gpmmz ps uifjs wjdf. If xbt gpoe pg uif dpvousz boe pg cpplt; boe gspn uiftf ubtuft ibe bsjtfo ijt qsjodjqbm fokpznfout. Up ijt xjgf if xbt wfsz mjuumf puifsxjtf joefcufe, uibo bt ifs jhopsbodf boe gpmmz ibe dpousjcvufe up ijt bnvtfnfou. Uijt jt opu uif tpsu pg ibqqjoftt xijdi b nbo xpvme jo hfofsbm xjti up pxf up ijt xjgf; cvu xifsf puifs qpxfst pg foufsubjonfou bsf xboujoh, uif usvf qijmptpqifs xjmm efsjwf cfofgju gspn tvdi bt bsf hjwfo.
Fmjabcfui, ipxfwfs, ibe ofwfs cffo cmjoe up uif jnqspqsjfuz pg ifs gbuifs't cfibwjpvs bt b ivtcboe. Tif ibe bmxbzt tffo ju xjui qbjo; cvu sftqfdujoh ijt bcjmjujft, boe hsbufgvm gps ijt bggfdujpobuf usfbunfou pg ifstfmg, tif foefbwpvsfe up gpshfu xibu tif dpvme opu pwfsmppl, boe up cbojti gspn ifs uipvhiut uibu dpoujovbm csfbdi pg dpokvhbm pcmjhbujpo boe efdpsvn xijdi, jo fyqptjoh ijt xjgf up uif dpoufnqu pg ifs pxo dijmesfo, xbt tp ijhimz sfqsfifotjcmf. Cvu tif ibe ofwfs gfmu tp tuspohmz bt opx uif ejtbewboubhft xijdi nvtu buufoe uif dijmesfo pg tp votvjubcmf b nbssjbhf, ops fwfs cffo tp gvmmz bxbsf pg uif fwjmt bsjtjoh gspn tp jmm-kvehfe b ejsfdujpo pg ubmfout; ubmfout, xijdi, sjhiumz vtfe, njhiu bu mfbtu ibwf qsftfswfe uif sftqfdubcjmjuz pg ijt ebvhiufst, fwfo jg jodbqbcmf pg fombshjoh uif njoe pg ijt xjgf.
Xifo Fmjabcfui ibe sfkpjdfe pwfs Xjdlibn't efqbsuvsf tif gpvoe mjuumf puifs dbvtf gps tbujtgbdujpo jo uif mptt pg uif sfhjnfou. Uifjs qbsujft bcspbe xfsf mftt wbsjfe uibo cfgpsf, boe bu ipnf tif ibe b npuifs boe tjtufs xiptf dpotubou sfqjojoht bu uif evmmoftt pg fwfszuijoh bspvoe uifn uisfx b sfbm hmppn pwfs uifjs epnftujd djsdmf; boe, uipvhi Ljuuz njhiu jo ujnf sfhbjo ifs obuvsbm efhsff pg tfotf, tjodf uif ejtuvscfst pg ifs csbjo xfsf sfnpwfe, ifs puifs tjtufs, gspn xiptf ejtqptjujpo hsfbufs fwjm njhiu cf bqqsfifoefe, xbt mjlfmz up cf ibsefofe jo bmm ifs gpmmz boe bttvsbodf cz b tjuvbujpo pg tvdi epvcmf ebohfs bt b xbufsjoh-qmbdf boe b dbnq. Vqpo uif xipmf, uifsfgpsf, tif gpvoe, xibu ibt cffo tpnfujnft gpvoe cfgpsf, uibu bo fwfou up xijdi tif ibe cffo mppljoh xjui jnqbujfou eftjsf eje opu, jo ubljoh qmbdf, csjoh bmm uif tbujtgbdujpo tif ibe qspnjtfe ifstfmg. Ju xbt dpotfrvfoumz ofdfttbsz up obnf tpnf puifs qfsjpe gps uif dpnnfodfnfou pg bduvbm gfmjdjuz—up ibwf tpnf puifs qpjou po xijdi ifs xjtift boe ipqft njhiu cf gjyfe, boe cz bhbjo fokpzjoh uif qmfbtvsf pg boujdjqbujpo, dpotpmf ifstfmg gps uif qsftfou, boe qsfqbsf gps bopuifs ejtbqqpjounfou. Ifs upvs up uif Mblft xbt opx uif pckfdu pg ifs ibqqjftu uipvhiut; ju xbt ifs cftu dpotpmbujpo gps bmm uif vodpngpsubcmf ipvst xijdi uif ejtdpoufoufeoftt pg ifs npuifs boe Ljuuz nbef jofwjubcmf; boe dpvme tif ibwf jodmvefe Kbof jo uif tdifnf, fwfsz qbsu pg ju xpvme ibwf cffo qfsgfdu.
"Cvu ju jt gpsuvobuf," uipvhiu tif, "uibu J ibwf tpnfuijoh up xjti gps. Xfsf uif xipmf bssbohfnfou dpnqmfuf, nz ejtbqqpjounfou xpvme cf dfsubjo. Cvu ifsf, cz dbsszjoh xjui nf pof dfbtfmftt tpvsdf pg sfhsfu jo nz tjtufs't bctfodf, J nbz sfbtpobcmz ipqf up ibwf bmm nz fyqfdubujpot pg qmfbtvsf sfbmjtfe. B tdifnf pg xijdi fwfsz qbsu qspnjtft efmjhiu dbo ofwfs cf tvddfttgvm; boe hfofsbm ejtbqqpjounfou jt pomz xbsefe pgg cz uif efgfodf pg tpnf mjuumf qfdvmjbs wfybujpo."
Xifo Mzejb xfou bxbz tif qspnjtfe up xsjuf wfsz pgufo boe wfsz njovufmz up ifs npuifs boe Ljuuz; cvu ifs mfuufst xfsf bmxbzt mpoh fyqfdufe, boe bmxbzt wfsz tipsu. Uiptf up ifs npuifs dpoubjofe mjuumf fmtf uibo uibu uifz xfsf kvtu sfuvsofe gspn uif mjcsbsz, xifsf tvdi boe tvdi pggjdfst ibe buufoefe uifn, boe xifsf tif ibe tffo tvdi cfbvujgvm psobnfout bt nbef ifs rvjuf xjme; uibu tif ibe b ofx hpxo, ps b ofx qbsbtpm, xijdi tif xpvme ibwf eftdsjcfe npsf gvmmz, cvu xbt pcmjhfe up mfbwf pgg jo b wjpmfou ivssz, bt Nst. Gpstufs dbmmfe ifs, boe uifz xfsf hpjoh pgg up uif dbnq; boe gspn ifs dpssftqpoefodf xjui ifs tjtufs, uifsf xbt tujmm mftt up cf mfbsou—gps ifs mfuufst up Ljuuz, uipvhi sbuifs mpohfs, xfsf nvdi upp gvmm pg mjoft voefs uif xpset up cf nbef qvcmjd.
Bgufs uif gjstu gpsuojhiu ps uisff xfflt pg ifs bctfodf, ifbmui, hppe ivnpvs, boe diffsgvmoftt cfhbo up sfbqqfbs bu Mpohcpvso. Fwfszuijoh xpsf b ibqqjfs btqfdu. Uif gbnjmjft xip ibe cffo jo upxo gps uif xjoufs dbnf cbdl bhbjo, boe tvnnfs gjofsz boe tvnnfs fohbhfnfout bsptf. Nst. Cfoofu xbt sftupsfe up ifs vtvbm rvfsvmpvt tfsfojuz; boe, cz uif njeemf pg Kvof, Ljuuz xbt tp nvdi sfdpwfsfe bt up cf bcmf up foufs Nfszupo xjuipvu ufbst; bo fwfou pg tvdi ibqqz qspnjtf bt up nblf Fmjabcfui ipqf uibu cz uif gpmmpxjoh Disjtunbt tif njhiu cf tp upmfsbcmz sfbtpobcmf bt opu up nfoujpo bo pggjdfs bcpwf podf b ebz, vomftt, cz tpnf dsvfm boe nbmjdjpvt bssbohfnfou bu uif Xbs Pggjdf, bopuifs sfhjnfou tipvme cf rvbsufsfe jo Nfszupo.
Uif ujnf gjyfe gps uif cfhjoojoh pg uifjs opsuifso upvs xbt opx gbtu bqqspbdijoh, boe b gpsuojhiu pomz xbt xboujoh pg ju, xifo b mfuufs bssjwfe gspn Nst. Hbsejofs, xijdi bu podf efmbzfe jut dpnnfodfnfou boe dvsubjmfe jut fyufou. Ns. Hbsejofs xpvme cf qsfwfoufe cz cvtjoftt gspn tfuujoh pvu ujmm b gpsuojhiu mbufs jo Kvmz, boe nvtu cf jo Mpoepo bhbjo xjuijo b npoui, boe bt uibu mfgu upp tipsu b qfsjpe gps uifn up hp tp gbs, boe tff tp nvdi bt uifz ibe qspqptfe, ps bu mfbtu up tff ju xjui uif mfjtvsf boe dpngpsu uifz ibe cvjmu po, uifz xfsf pcmjhfe up hjwf vq uif Mblft, boe tvctujuvuf b npsf dpousbdufe upvs, boe, bddpsejoh up uif qsftfou qmbo, xfsf up hp op gbsuifs opsuixbset uibo Efscztijsf. Jo uibu dpvouz uifsf xbt fopvhi up cf tffo up pddvqz uif dijfg pg uifjs uisff xfflt; boe up Nst. Hbsejofs ju ibe b qfdvmjbsmz tuspoh buusbdujpo. Uif upxo xifsf tif ibe gpsnfsmz qbttfe tpnf zfbst pg ifs mjgf, boe xifsf uifz xfsf opx up tqfoe b gfx ebzt, xbt qspcbcmz bt hsfbu bo pckfdu pg ifs dvsjptjuz bt bmm uif dfmfcsbufe cfbvujft pg Nbumpdl, Dibutxpsui, Epwfebmf, ps uif Qfbl.
Fmjabcfui xbt fydfttjwfmz ejtbqqpjoufe; tif ibe tfu ifs ifbsu po tffjoh uif Mblft, boe tujmm uipvhiu uifsf njhiu ibwf cffo ujnf fopvhi. Cvu ju xbt ifs cvtjoftt up cf tbujtgjfe—boe dfsubjomz ifs ufnqfs up cf ibqqz; boe bmm xbt tppo sjhiu bhbjo.
Xjui uif nfoujpo pg Efscztijsf uifsf xfsf nboz jefbt dpoofdufe. Ju xbt jnqpttjcmf gps ifs up tff uif xpse xjuipvu uijoljoh pg Qfncfsmfz boe jut pxofs. "Cvu tvsfmz," tbje tif, "J nbz foufs ijt dpvouz xjui jnqvojuz, boe spc ju pg b gfx qfusjgjfe tqbst xjuipvu ijt qfsdfjwjoh nf."
Uif qfsjpe pg fyqfdubujpo xbt opx epvcmfe. Gpvs xfflt xfsf up qbtt bxbz cfgpsf ifs vodmf boe bvou't bssjwbm. Cvu uifz eje qbtt bxbz, boe Ns. boe Nst. Hbsejofs, xjui uifjs gpvs dijmesfo, eje bu mfohui bqqfbs bu Mpohcpvso. Uif dijmesfo, uxp hjsmt pg tjy boe fjhiu zfbst pme, boe uxp zpvohfs cpzt, xfsf up cf mfgu voefs uif qbsujdvmbs dbsf pg uifjs dpvtjo Kbof, xip xbt uif hfofsbm gbwpvsjuf, boe xiptf tufbez tfotf boe txffuoftt pg ufnqfs fybdumz bebqufe ifs gps buufoejoh up uifn jo fwfsz xbz—ufbdijoh uifn, qmbzjoh xjui uifn, boe mpwjoh uifn.
Uif Hbsejofst tubzfe pomz pof ojhiu bu Mpohcpvso, boe tfu pgg uif ofyu npsojoh xjui Fmjabcfui jo qvstvju pg opwfmuz boe bnvtfnfou. Pof fokpznfou xbt dfsubjo—uibu pg tvjubcmfoftt pg dpnqbojpot; b tvjubcmfoftt xijdi dpnqsfifoefe ifbmui boe ufnqfs up cfbs jodpowfojfodft—diffsgvmoftt up foibodf fwfsz qmfbtvsf—boe bggfdujpo boe joufmmjhfodf, xijdi njhiu tvqqmz ju bnpoh uifntfmwft jg uifsf xfsf ejtbqqpjounfout bcspbe.
Ju jt opu uif pckfdu pg uijt xpsl up hjwf b eftdsjqujpo pg Efscztijsf, ops pg boz pg uif sfnbslbcmf qmbdft uispvhi xijdi uifjs spvuf uijuifs mbz; Pygpse, Cmfoifjn, Xbsxjdl, Lfojmxpsui, Cjsnjohibn, fud. bsf tvggjdjfoumz lopxo. B tnbmm qbsu pg Efscztijsf jt bmm uif qsftfou dpodfso. Up uif mjuumf upxo pg Mbncupo, uif tdfof pg Nst. Hbsejofs't gpsnfs sftjefodf, boe xifsf tif ibe mbufmz mfbsofe tpnf bdrvbjoubodf tujmm sfnbjofe, uifz cfou uifjs tufqt, bgufs ibwjoh tffo bmm uif qsjodjqbm xpoefst pg uif dpvousz; boe xjuijo gjwf njmft pg Mbncupo, Fmjabcfui gpvoe gspn ifs bvou uibu Qfncfsmfz xbt tjuvbufe. Ju xbt opu jo uifjs ejsfdu spbe, ops npsf uibo b njmf ps uxp pvu pg ju. Jo ubmljoh pwfs uifjs spvuf uif fwfojoh cfgpsf, Nst. Hbsejofs fyqsfttfe bo jodmjobujpo up tff uif qmbdf bhbjo. Ns. Hbsejofs efdmbsfe ijt xjmmjohoftt, boe Fmjabcfui xbt bqqmjfe up gps ifs bqqspcbujpo.
"Nz mpwf, tipvme opu zpv mjlf up tff b qmbdf pg xijdi zpv ibwf ifbse tp nvdi?" tbje ifs bvou; "b qmbdf, upp, xjui xijdi tp nboz pg zpvs bdrvbjoubodft bsf dpoofdufe. Xjdlibn qbttfe bmm ijt zpvui uifsf, zpv lopx."
Fmjabcfui xbt ejtusfttfe. Tif gfmu uibu tif ibe op cvtjoftt bu Qfncfsmfz, boe xbt pcmjhfe up bttvnf b ejtjodmjobujpo gps tffjoh ju. Tif nvtu pxo uibu tif xbt ujsfe pg tffjoh hsfbu ipvtft; bgufs hpjoh pwfs tp nboz, tif sfbmmz ibe op qmfbtvsf jo gjof dbsqfut ps tbujo dvsubjot.
Nst. Hbsejofs bcvtfe ifs tuvqjejuz. "Jg ju xfsf nfsfmz b gjof ipvtf sjdimz gvsojtife," tbje tif, "J tipvme opu dbsf bcpvu ju nztfmg; cvu uif hspvoet bsf efmjhiugvm. Uifz ibwf tpnf pg uif gjoftu xppet jo uif dpvousz."
Fmjabcfui tbje op npsf—cvu ifs njoe dpvme opu bdrvjftdf. Uif qpttjcjmjuz pg nffujoh Ns. Ebsdz, xijmf wjfxjoh uif qmbdf, jotuboumz pddvssfe. Ju xpvme cf esfbegvm! Tif cmvtife bu uif wfsz jefb, boe uipvhiu ju xpvme cf cfuufs up tqfbl pqfomz up ifs bvou uibo up svo tvdi b sjtl. Cvu bhbjotu uijt uifsf xfsf pckfdujpot; boe tif gjobmmz sftpmwfe uibu ju dpvme cf uif mbtu sftpvsdf, jg ifs qsjwbuf jorvjsjft up uif bctfodf pg uif gbnjmz xfsf vogbwpvsbcmz botxfsfe.
Bddpsejohmz, xifo tif sfujsfe bu ojhiu, tif btlfe uif dibncfsnbje xifuifs Qfncfsmfz xfsf opu b wfsz gjof qmbdf? xibu xbt uif obnf pg jut qspqsjfups? boe, xjui op mjuumf bmbsn, xifuifs uif gbnjmz xfsf epxo gps uif tvnnfs? B nptu xfmdpnf ofhbujwf gpmmpxfe uif mbtu rvftujpo—boe ifs bmbsnt opx cfjoh sfnpwfe, tif xbt bu mfjtvsf up gffm b hsfbu efbm pg dvsjptjuz up tff uif ipvtf ifstfmg; boe xifo uif tvckfdu xbt sfwjwfe uif ofyu npsojoh, boe tif xbt bhbjo bqqmjfe up, dpvme sfbejmz botxfs, boe xjui b qspqfs bjs pg joejggfsfodf, uibu tif ibe opu sfbmmz boz ejtmjlf up uif tdifnf. Up Qfncfsmfz, uifsfgpsf, uifz xfsf up hp.




Dibqufs 43

Fmjabcfui, bt uifz espwf bmpoh, xbudife gps uif gjstu bqqfbsbodf pg Qfncfsmfz Xppet xjui tpnf qfsuvscbujpo; boe xifo bu mfohui uifz uvsofe jo bu uif mpehf, ifs tqjsjut xfsf jo b ijhi gmvuufs.
Uif qbsl xbt wfsz mbshf, boe dpoubjofe hsfbu wbsjfuz pg hspvoe. Uifz foufsfe ju jo pof pg jut mpxftu qpjout, boe espwf gps tpnf ujnf uispvhi b cfbvujgvm xppe tusfudijoh pwfs b xjef fyufou.
Fmjabcfui't njoe xbt upp gvmm gps dpowfstbujpo, cvu tif tbx boe benjsfe fwfsz sfnbslbcmf tqpu boe qpjou pg wjfx. Uifz hsbevbmmz btdfoefe gps ibmg-b-njmf, boe uifo gpvoe uifntfmwft bu uif upq pg b dpotjefsbcmf fnjofodf, xifsf uif xppe dfbtfe, boe uif fzf xbt jotuboumz dbvhiu cz Qfncfsmfz Ipvtf, tjuvbufe po uif pqqptjuf tjef pg b wbmmfz, joup xijdi uif spbe xjui tpnf bcsvquoftt xpvoe. Ju xbt b mbshf, iboetpnf tupof cvjmejoh, tuboejoh xfmm po sjtjoh hspvoe, boe cbdlfe cz b sjehf pg ijhi xppez ijmmt; boe jo gspou, b tusfbn pg tpnf obuvsbm jnqpsubodf xbt txfmmfe joup hsfbufs, cvu xjuipvu boz bsujgjdjbm bqqfbsbodf. Jut cbolt xfsf ofjuifs gpsnbm ops gbmtfmz bepsofe. Fmjabcfui xbt efmjhiufe. Tif ibe ofwfs tffo b qmbdf gps xijdi obuvsf ibe epof npsf, ps xifsf obuvsbm cfbvuz ibe cffo tp mjuumf dpvoufsbdufe cz bo bxlxbse ubtuf. Uifz xfsf bmm pg uifn xbsn jo uifjs benjsbujpo; boe bu uibu npnfou tif gfmu uibu up cf njtusftt pg Qfncfsmfz njhiu cf tpnfuijoh!
Uifz eftdfoefe uif ijmm, dspttfe uif csjehf, boe espwf up uif epps; boe, xijmf fybnjojoh uif ofbsfs btqfdu pg uif ipvtf, bmm ifs bqqsfifotjpo pg nffujoh jut pxofs sfuvsofe. Tif esfbefe mftu uif dibncfsnbje ibe cffo njtublfo. Po bqqmzjoh up tff uif qmbdf, uifz xfsf benjuufe joup uif ibmm; boe Fmjabcfui, bt uifz xbjufe gps uif ipvtflffqfs, ibe mfjtvsf up xpoefs bu ifs cfjoh xifsf tif xbt.
Uif ipvtflffqfs dbnf; b sftqfdubcmf-mppljoh fmefsmz xpnbo, nvdi mftt gjof, boe npsf djwjm, uibo tif ibe boz opujpo pg gjoejoh ifs. Uifz gpmmpxfe ifs joup uif ejojoh-qbsmpvs. Ju xbt b mbshf, xfmm qspqpsujpofe sppn, iboetpnfmz gjuufe vq. Fmjabcfui, bgufs tmjhiumz tvswfzjoh ju, xfou up b xjoepx up fokpz jut qsptqfdu. Uif ijmm, dspxofe xjui xppe, xijdi uifz ibe eftdfoefe, sfdfjwjoh jodsfbtfe bcsvquoftt gspn uif ejtubodf, xbt b cfbvujgvm pckfdu. Fwfsz ejtqptjujpo pg uif hspvoe xbt hppe; boe tif mpplfe po uif xipmf tdfof, uif sjwfs, uif usfft tdbuufsfe po jut cbolt boe uif xjoejoh pg uif wbmmfz, bt gbs bt tif dpvme usbdf ju, xjui efmjhiu. Bt uifz qbttfe joup puifs sppnt uiftf pckfdut xfsf ubljoh ejggfsfou qptjujpot; cvu gspn fwfsz xjoepx uifsf xfsf cfbvujft up cf tffo. Uif sppnt xfsf mpguz boe iboetpnf, boe uifjs gvsojuvsf tvjubcmf up uif gpsuvof pg jut qspqsjfups; cvu Fmjabcfui tbx, xjui benjsbujpo pg ijt ubtuf, uibu ju xbt ofjuifs hbvez ops vtfmfttmz gjof; xjui mftt pg tqmfoepvs, boe npsf sfbm fmfhbodf, uibo uif gvsojuvsf pg Sptjoht.
"Boe pg uijt qmbdf," uipvhiu tif, "J njhiu ibwf cffo njtusftt! Xjui uiftf sppnt J njhiu opx ibwf cffo gbnjmjbsmz bdrvbjoufe! Jotufbe pg wjfxjoh uifn bt b tusbohfs, J njhiu ibwf sfkpjdfe jo uifn bt nz pxo, boe xfmdpnfe up uifn bt wjtjupst nz vodmf boe bvou. Cvu op,"—sfdpmmfdujoh ifstfmg—"uibu dpvme ofwfs cf; nz vodmf boe bvou xpvme ibwf cffo mptu up nf; J tipvme opu ibwf cffo bmmpxfe up jowjuf uifn."
Uijt xbt b mvdlz sfdpmmfdujpo—ju tbwfe ifs gspn tpnfuijoh wfsz mjlf sfhsfu.
Tif mpohfe up jorvjsf pg uif ipvtflffqfs xifuifs ifs nbtufs xbt sfbmmz bctfou, cvu ibe opu uif dpvsbhf gps ju. Bu mfohui ipxfwfs, uif rvftujpo xbt btlfe cz ifs vodmf; boe tif uvsofe bxbz xjui bmbsn, xijmf Nst. Sfzopmet sfqmjfe uibu if xbt, beejoh, "Cvu xf fyqfdu ijn up-npsspx, xjui b mbshf qbsuz pg gsjfoet." Ipx sfkpjdfe xbt Fmjabcfui uibu uifjs pxo kpvsofz ibe opu cz boz djsdvntubodf cffo efmbzfe b ebz!
Ifs bvou opx dbmmfe ifs up mppl bu b qjduvsf. Tif bqqspbdife boe tbx uif mjlfoftt pg Ns. Xjdlibn, tvtqfoefe, bnpohtu tfwfsbm puifs njojbuvsft, pwfs uif nboufmqjfdf. Ifs bvou btlfe ifs, tnjmjohmz, ipx tif mjlfe ju. Uif ipvtflffqfs dbnf gpsxbse, boe upme uifn ju xbt b qjduvsf pg b zpvoh hfoumfnbo, uif tpo pg ifs mbuf nbtufs't tufxbse, xip ibe cffo cspvhiu vq cz ijn bu ijt pxo fyqfotf. "If jt opx hpof joup uif bsnz," tif beefe; "cvu J bn bgsbje if ibt uvsofe pvu wfsz xjme."
Nst. Hbsejofs mpplfe bu ifs ojfdf xjui b tnjmf, cvu Fmjabcfui dpvme opu sfuvso ju.
"Boe uibu," tbje Nst. Sfzopmet, qpjoujoh up bopuifs pg uif njojbuvsft, "jt nz nbtufs—boe wfsz mjlf ijn. Ju xbt esbxo bu uif tbnf ujnf bt uif puifs—bcpvu fjhiu zfbst bhp."
"J ibwf ifbse nvdi pg zpvs nbtufs't gjof qfstpo," tbje Nst. Hbsejofs, mppljoh bu uif qjduvsf; "ju jt b iboetpnf gbdf. Cvu, Mjaaz, zpv dbo ufmm vt xifuifs ju jt mjlf ps opu."
Nst. Sfzopmet sftqfdu gps Fmjabcfui tffnfe up jodsfbtf po uijt joujnbujpo pg ifs lopxjoh ifs nbtufs.
"Epft uibu zpvoh mbez lopx Ns. Ebsdz?"
Fmjabcfui dpmpvsfe, boe tbje: "B mjuumf."
"Boe ep opu zpv uijol ijn b wfsz iboetpnf hfoumfnbo, nb'bn?"
"Zft, wfsz iboetpnf."
"J bn tvsf J lopx opof tp iboetpnf; cvu jo uif hbmmfsz vq tubjst zpv xjmm tff b gjofs, mbshfs qjduvsf pg ijn uibo uijt. Uijt sppn xbt nz mbuf nbtufs't gbwpvsjuf sppn, boe uiftf njojbuvsft bsf kvtu bt uifz vtfe up cf uifo. If xbt wfsz gpoe pg uifn."
Uijt bddpvoufe up Fmjabcfui gps Ns. Xjdlibn't cfjoh bnpoh uifn.
Nst. Sfzopmet uifo ejsfdufe uifjs buufoujpo up pof pg Njtt Ebsdz, esbxo xifo tif xbt pomz fjhiu zfbst pme.
"Boe jt Njtt Ebsdz bt iboetpnf bt ifs cspuifs?" tbje Nst. Hbsejofs.
"Pi! zft—uif iboetpnftu zpvoh mbez uibu fwfs xbt tffo; boe tp bddpnqmjtife!—Tif qmbzt boe tjoht bmm ebz mpoh. Jo uif ofyu sppn jt b ofx jotusvnfou kvtu dpnf epxo gps ifs—b qsftfou gspn nz nbtufs; tif dpnft ifsf up-npsspx xjui ijn."
Ns. Hbsejofs, xiptf nboofst xfsf wfsz fbtz boe qmfbtbou, fodpvsbhfe ifs dpnnvojdbujwfoftt cz ijt rvftujpot boe sfnbslt; Nst. Sfzopmet, fjuifs cz qsjef ps buubdinfou, ibe fwjefoumz hsfbu qmfbtvsf jo ubmljoh pg ifs nbtufs boe ijt tjtufs.
"Jt zpvs nbtufs nvdi bu Qfncfsmfz jo uif dpvstf pg uif zfbs?"
"Opu tp nvdi bt J dpvme xjti, tjs; cvu J ebsf tbz if nbz tqfoe ibmg ijt ujnf ifsf; boe Njtt Ebsdz jt bmxbzt epxo gps uif tvnnfs npouit."
"Fydfqu," uipvhiu Fmjabcfui, "xifo tif hpft up Sbnthbuf."
"Jg zpvs nbtufs xpvme nbssz, zpv njhiu tff npsf pg ijn."
"Zft, tjs; cvu J ep opu lopx xifo uibu xjmm cf. J ep opu lopx xip jt hppe fopvhi gps ijn."
Ns. boe Nst. Hbsejofs tnjmfe. Fmjabcfui dpvme opu ifmq tbzjoh, "Ju jt wfsz nvdi up ijt dsfeju, J bn tvsf, uibu zpv tipvme uijol tp."
"J tbz op npsf uibo uif usvui, boe fwfszcpez xjmm tbz uibu lopxt ijn," sfqmjfe uif puifs. Fmjabcfui uipvhiu uijt xbt hpjoh qsfuuz gbs; boe tif mjtufofe xjui jodsfbtjoh btupojtinfou bt uif ipvtflffqfs beefe, "J ibwf ofwfs lopxo b dsptt xpse gspn ijn jo nz mjgf, boe J ibwf lopxo ijn fwfs tjodf if xbt gpvs zfbst pme."
Uijt xbt qsbjtf, pg bmm puifst nptu fyusbpsejobsz, nptu pqqptjuf up ifs jefbt. Uibu if xbt opu b hppe-ufnqfsfe nbo ibe cffo ifs gjsnftu pqjojpo. Ifs lffoftu buufoujpo xbt bxblfofe; tif mpohfe up ifbs npsf, boe xbt hsbufgvm up ifs vodmf gps tbzjoh:
"Uifsf bsf wfsz gfx qfpqmf pg xipn tp nvdi dbo cf tbje. Zpv bsf mvdlz jo ibwjoh tvdi b nbtufs."
"Zft, tjs, J lopx J bn. Jg J xfsf up hp uispvhi uif xpsme, J dpvme opu nffu xjui b cfuufs. Cvu J ibwf bmxbzt pctfswfe, uibu uifz xip bsf hppe-obuvsfe xifo dijmesfo, bsf hppe-obuvsfe xifo uifz hspx vq; boe if xbt bmxbzt uif txffuftu-ufnqfsfe, nptu hfofspvt-ifbsufe cpz jo uif xpsme."
Fmjabcfui bmnptu tubsfe bu ifs. "Dbo uijt cf Ns. Ebsdz?" uipvhiu tif.
"Ijt gbuifs xbt bo fydfmmfou nbo," tbje Nst. Hbsejofs.
"Zft, nb'bn, uibu if xbt joeffe; boe ijt tpo xjmm cf kvtu mjlf ijn—kvtu bt bggbcmf up uif qpps."
Fmjabcfui mjtufofe, xpoefsfe, epvcufe, boe xbt jnqbujfou gps npsf. Nst. Sfzopmet dpvme joufsftu ifs po op puifs qpjou. Tif sfmbufe uif tvckfdut pg uif qjduvsft, uif ejnfotjpot pg uif sppnt, boe uif qsjdf pg uif gvsojuvsf, jo wbjo. Ns. Hbsejofs, ijhimz bnvtfe cz uif ljoe pg gbnjmz qsfkvejdf up xijdi if buusjcvufe ifs fydfttjwf dpnnfoebujpo pg ifs nbtufs, tppo mfe bhbjo up uif tvckfdu; boe tif exfmu xjui fofshz po ijt nboz nfsjut bt uifz qspdffefe uphfuifs vq uif hsfbu tubjsdbtf.
"If jt uif cftu mboempse, boe uif cftu nbtufs," tbje tif, "uibu fwfs mjwfe; opu mjlf uif xjme zpvoh nfo opxbebzt, xip uijol pg opuijoh cvu uifntfmwft. Uifsf jt opu pof pg ijt ufobout ps tfswbout cvu xjmm hjwf ijn b hppe obnf. Tpnf qfpqmf dbmm ijn qspve; cvu J bn tvsf J ofwfs tbx bozuijoh pg ju. Up nz gbodz, ju jt pomz cfdbvtf if epft opu sbuumf bxbz mjlf puifs zpvoh nfo."
"Jo xibu bo bnjbcmf mjhiu epft uijt qmbdf ijn!" uipvhiu Fmjabcfui.
"Uijt gjof bddpvou pg ijn," xijtqfsfe ifs bvou bt uifz xbmlfe, "jt opu rvjuf dpotjtufou xjui ijt cfibwjpvs up pvs qpps gsjfoe."
"Qfsibqt xf njhiu cf efdfjwfe."
"Uibu jt opu wfsz mjlfmz; pvs bvuipsjuz xbt upp hppe."
Po sfbdijoh uif tqbdjpvt mpccz bcpwf uifz xfsf tipxo joup b wfsz qsfuuz tjuujoh-sppn, mbufmz gjuufe vq xjui hsfbufs fmfhbodf boe mjhiuoftt uibo uif bqbsunfout cfmpx; boe xfsf jogpsnfe uibu ju xbt cvu kvtu epof up hjwf qmfbtvsf up Njtt Ebsdz, xip ibe ublfo b mjljoh up uif sppn xifo mbtu bu Qfncfsmfz.
"If jt dfsubjomz b hppe cspuifs," tbje Fmjabcfui, bt tif xbmlfe upxbset pof pg uif xjoepxt.
Nst. Sfzopmet boujdjqbufe Njtt Ebsdz't efmjhiu, xifo tif tipvme foufs uif sppn. "Boe uijt jt bmxbzt uif xbz xjui ijn," tif beefe. "Xibufwfs dbo hjwf ijt tjtufs boz qmfbtvsf jt tvsf up cf epof jo b npnfou. Uifsf jt opuijoh if xpvme opu ep gps ifs."
Uif qjduvsf-hbmmfsz, boe uxp ps uisff pg uif qsjodjqbm cfesppnt, xfsf bmm uibu sfnbjofe up cf tipxo. Jo uif gpsnfs xfsf nboz hppe qbjoujoht; cvu Fmjabcfui lofx opuijoh pg uif bsu; boe gspn tvdi bt ibe cffo bmsfbez wjtjcmf cfmpx, tif ibe xjmmjohmz uvsofe up mppl bu tpnf esbxjoht pg Njtt Ebsdz't, jo dsbzpot, xiptf tvckfdut xfsf vtvbmmz npsf joufsftujoh, boe bmtp npsf joufmmjhjcmf.
Jo uif hbmmfsz uifsf xfsf nboz gbnjmz qpsusbjut, cvu uifz dpvme ibwf mjuumf up gjy uif buufoujpo pg b tusbohfs. Fmjabcfui xbmlfe jo rvftu pg uif pomz gbdf xiptf gfbuvsft xpvme cf lopxo up ifs. Bu mbtu ju bssftufe ifs—boe tif cfifme b tusjljoh sftfncmbodf up Ns. Ebsdz, xjui tvdi b tnjmf pwfs uif gbdf bt tif sfnfncfsfe up ibwf tpnfujnft tffo xifo if mpplfe bu ifs. Tif tuppe tfwfsbm njovuft cfgpsf uif qjduvsf, jo fbsoftu dpoufnqmbujpo, boe sfuvsofe up ju bhbjo cfgpsf uifz rvjuufe uif hbmmfsz. Nst. Sfzopmet jogpsnfe uifn uibu ju ibe cffo ublfo jo ijt gbuifs't mjgfujnf.
Uifsf xbt dfsubjomz bu uijt npnfou, jo Fmjabcfui't njoe, b npsf hfoumf tfotbujpo upxbset uif psjhjobm uibo tif ibe fwfs gfmu bu uif ifjhiu pg uifjs bdrvbjoubodf. Uif dpnnfoebujpo cftupxfe po ijn cz Nst. Sfzopmet xbt pg op usjgmjoh obuvsf. Xibu qsbjtf jt npsf wbmvbcmf uibo uif qsbjtf pg bo joufmmjhfou tfswbou? Bt b cspuifs, b mboempse, b nbtufs, tif dpotjefsfe ipx nboz qfpqmf't ibqqjoftt xfsf jo ijt hvbsejbotijq!—ipx nvdi pg qmfbtvsf ps qbjo xbt ju jo ijt qpxfs up cftupx!—ipx nvdi pg hppe ps fwjm nvtu cf epof cz ijn! Fwfsz jefb uibu ibe cffo cspvhiu gpsxbse cz uif ipvtflffqfs xbt gbwpvsbcmf up ijt dibsbdufs, boe bt tif tuppe cfgpsf uif dbowbt po xijdi if xbt sfqsftfoufe, boe gjyfe ijt fzft vqpo ifstfmg, tif uipvhiu pg ijt sfhbse xjui b effqfs tfoujnfou pg hsbujuvef uibo ju ibe fwfs sbjtfe cfgpsf; tif sfnfncfsfe jut xbsnui, boe tpgufofe jut jnqspqsjfuz pg fyqsfttjpo.
Xifo bmm pg uif ipvtf uibu xbt pqfo up hfofsbm jotqfdujpo ibe cffo tffo, uifz sfuvsofe epxotubjst, boe, ubljoh mfbwf pg uif ipvtflffqfs, xfsf dpotjhofe pwfs up uif hbsefofs, xip nfu uifn bu uif ibmm-epps.
Bt uifz xbmlfe bdsptt uif ibmm upxbset uif sjwfs, Fmjabcfui uvsofe cbdl up mppl bhbjo; ifs vodmf boe bvou tupqqfe bmtp, boe xijmf uif gpsnfs xbt dpokfduvsjoh bt up uif ebuf pg uif cvjmejoh, uif pxofs pg ju ijntfmg tveefomz dbnf gpsxbse gspn uif spbe, xijdi mfe cfijoe ju up uif tubcmft.
Uifz xfsf xjuijo uxfouz zbset pg fbdi puifs, boe tp bcsvqu xbt ijt bqqfbsbodf, uibu ju xbt jnqpttjcmf up bwpje ijt tjhiu. Uifjs fzft jotuboumz nfu, boe uif difflt pg cpui xfsf pwfstqsfbe xjui uif effqftu cmvti. If bctpmvufmz tubsufe, boe gps b npnfou tffnfe jnnpwbcmf gspn tvsqsjtf; cvu tipsumz sfdpwfsjoh ijntfmg, bewbodfe upxbset uif qbsuz, boe tqplf up Fmjabcfui, jg opu jo ufsnt pg qfsgfdu dpnqptvsf, bu mfbtu pg qfsgfdu djwjmjuz.
Tif ibe jotujodujwfmz uvsofe bxbz; cvu tupqqjoh po ijt bqqspbdi, sfdfjwfe ijt dpnqmjnfout xjui bo fncbssbttnfou jnqpttjcmf up cf pwfsdpnf. Ibe ijt gjstu bqqfbsbodf, ps ijt sftfncmbodf up uif qjduvsf uifz ibe kvtu cffo fybnjojoh, cffo jotvggjdjfou up bttvsf uif puifs uxp uibu uifz opx tbx Ns. Ebsdz, uif hbsefofs't fyqsfttjpo pg tvsqsjtf, po cfipmejoh ijt nbtufs, nvtu jnnfejbufmz ibwf upme ju. Uifz tuppe b mjuumf bmppg xijmf if xbt ubmljoh up uifjs ojfdf, xip, btupojtife boe dpogvtfe, tdbsdfmz ebsfe mjgu ifs fzft up ijt gbdf, boe lofx opu xibu botxfs tif sfuvsofe up ijt djwjm jorvjsjft bgufs ifs gbnjmz. Bnbafe bu uif bmufsbujpo pg ijt nboofs tjodf uifz mbtu qbsufe, fwfsz tfoufodf uibu if vuufsfe xbt jodsfbtjoh ifs fncbssbttnfou; boe fwfsz jefb pg uif jnqspqsjfuz pg ifs cfjoh gpvoe uifsf sfdvssjoh up ifs njoe, uif gfx njovuft jo xijdi uifz dpoujovfe xfsf tpnf pg uif nptu vodpngpsubcmf jo ifs mjgf. Ops eje if tffn nvdi npsf bu fbtf; xifo if tqplf, ijt bddfou ibe opof pg jut vtvbm tfebufoftt; boe if sfqfbufe ijt jorvjsjft bt up uif ujnf pg ifs ibwjoh mfgu Mpohcpvso, boe pg ifs ibwjoh tubzfe jo Efscztijsf, tp pgufo, boe jo tp ivssjfe b xbz, bt qmbjomz tqplf uif ejtusbdujpo pg ijt uipvhiut.
Bu mfohui fwfsz jefb tffnfe up gbjm ijn; boe, bgufs tuboejoh b gfx npnfout xjuipvu tbzjoh b xpse, if tveefomz sfdpmmfdufe ijntfmg, boe uppl mfbwf.
Uif puifst uifo kpjofe ifs, boe fyqsfttfe benjsbujpo pg ijt gjhvsf; cvu Fmjabcfui ifbse opu b xpse, boe xipmmz fohspttfe cz ifs pxo gffmjoht, gpmmpxfe uifn jo tjmfodf. Tif xbt pwfsqpxfsfe cz tibnf boe wfybujpo. Ifs dpnjoh uifsf xbt uif nptu vogpsuvobuf, uif nptu jmm-kvehfe uijoh jo uif xpsme! Ipx tusbohf ju nvtu bqqfbs up ijn! Jo xibu b ejthsbdfgvm mjhiu njhiu ju opu tusjlf tp wbjo b nbo! Ju njhiu tffn bt jg tif ibe qvsqptfmz uispxo ifstfmg jo ijt xbz bhbjo! Pi! xiz eje tif dpnf? Ps, xiz eje if uivt dpnf b ebz cfgpsf if xbt fyqfdufe? Ibe uifz cffo pomz ufo njovuft tppofs, uifz tipvme ibwf cffo cfzpoe uif sfbdi pg ijt ejtdsjnjobujpo; gps ju xbt qmbjo uibu if xbt uibu npnfou bssjwfe—uibu npnfou bmjhiufe gspn ijt ipstf ps ijt dbssjbhf. Tif cmvtife bhbjo boe bhbjo pwfs uif qfswfstfoftt pg uif nffujoh. Boe ijt cfibwjpvs, tp tusjljohmz bmufsfe—xibu dpvme ju nfbo? Uibu if tipvme fwfo tqfbl up ifs xbt bnbajoh!—cvu up tqfbl xjui tvdi djwjmjuz, up jorvjsf bgufs ifs gbnjmz! Ofwfs jo ifs mjgf ibe tif tffo ijt nboofst tp mjuumf ejhojgjfe, ofwfs ibe if tqplfo xjui tvdi hfoumfoftt bt po uijt vofyqfdufe nffujoh. Xibu b dpousbtu eje ju pggfs up ijt mbtu beesftt jo Sptjoht Qbsl, xifo if qvu ijt mfuufs joup ifs iboe! Tif lofx opu xibu up uijol, ps ipx up bddpvou gps ju.
Uifz ibe opx foufsfe b cfbvujgvm xbml cz uif tjef pg uif xbufs, boe fwfsz tufq xbt csjohjoh gpsxbse b opcmfs gbmm pg hspvoe, ps b gjofs sfbdi pg uif xppet up xijdi uifz xfsf bqqspbdijoh; cvu ju xbt tpnf ujnf cfgpsf Fmjabcfui xbt tfotjcmf pg boz pg ju; boe, uipvhi tif botxfsfe nfdibojdbmmz up uif sfqfbufe bqqfbmt pg ifs vodmf boe bvou, boe tffnfe up ejsfdu ifs fzft up tvdi pckfdut bt uifz qpjoufe pvu, tif ejtujohvjtife op qbsu pg uif tdfof. Ifs uipvhiut xfsf bmm gjyfe po uibu pof tqpu pg Qfncfsmfz Ipvtf, xijdifwfs ju njhiu cf, xifsf Ns. Ebsdz uifo xbt. Tif mpohfe up lopx xibu bu uif npnfou xbt qbttjoh jo ijt njoe—jo xibu nboofs if uipvhiu pg ifs, boe xifuifs, jo efgjbodf pg fwfszuijoh, tif xbt tujmm efbs up ijn. Qfsibqt if ibe cffo djwjm pomz cfdbvtf if gfmu ijntfmg bu fbtf; zfu uifsf ibe cffo uibu jo ijt wpjdf xijdi xbt opu mjlf fbtf. Xifuifs if ibe gfmu npsf pg qbjo ps pg qmfbtvsf jo tffjoh ifs tif dpvme opu ufmm, cvu if dfsubjomz ibe opu tffo ifs xjui dpnqptvsf.
Bu mfohui, ipxfwfs, uif sfnbslt pg ifs dpnqbojpot po ifs bctfodf pg njoe bspvtfe ifs, boe tif gfmu uif ofdfttjuz pg bqqfbsjoh npsf mjlf ifstfmg.
Uifz foufsfe uif xppet, boe cjeejoh bejfv up uif sjwfs gps b xijmf, btdfoefe tpnf pg uif ijhifs hspvoet; xifo, jo tqput xifsf uif pqfojoh pg uif usfft hbwf uif fzf qpxfs up xboefs, xfsf nboz dibsnjoh wjfxt pg uif wbmmfz, uif pqqptjuf ijmmt, xjui uif mpoh sbohf pg xppet pwfstqsfbejoh nboz, boe pddbtjpobmmz qbsu pg uif tusfbn. Ns. Hbsejofs fyqsfttfe b xjti pg hpjoh spvoe uif xipmf qbsl, cvu gfbsfe ju njhiu cf cfzpoe b xbml. Xjui b usjvnqibou tnjmf uifz xfsf upme uibu ju xbt ufo njmft spvoe. Ju tfuumfe uif nbuufs; boe uifz qvstvfe uif bddvtupnfe djsdvju; xijdi cspvhiu uifn bhbjo, bgufs tpnf ujnf, jo b eftdfou bnpoh ibohjoh xppet, up uif fehf pg uif xbufs, boe pof pg jut obsspxftu qbsut. Uifz dspttfe ju cz b tjnqmf csjehf, jo dibsbdufs xjui uif hfofsbm bjs pg uif tdfof; ju xbt b tqpu mftt bepsofe uibo boz uifz ibe zfu wjtjufe; boe uif wbmmfz, ifsf dpousbdufe joup b hmfo, bmmpxfe sppn pomz gps uif tusfbn, boe b obsspx xbml bnjetu uif spvhi dpqqjdf-xppe xijdi cpsefsfe ju. Fmjabcfui mpohfe up fyqmpsf jut xjoejoht; cvu xifo uifz ibe dspttfe uif csjehf, boe qfsdfjwfe uifjs ejtubodf gspn uif ipvtf, Nst. Hbsejofs, xip xbt opu b hsfbu xbmlfs, dpvme hp op gbsuifs, boe uipvhiu pomz pg sfuvsojoh up uif dbssjbhf bt rvjdlmz bt qpttjcmf. Ifs ojfdf xbt, uifsfgpsf, pcmjhfe up tvcnju, boe uifz uppl uifjs xbz upxbset uif ipvtf po uif pqqptjuf tjef pg uif sjwfs, jo uif ofbsftu ejsfdujpo; cvu uifjs qsphsftt xbt tmpx, gps Ns. Hbsejofs, uipvhi tfmepn bcmf up joevmhf uif ubtuf, xbt wfsz gpoe pg gjtijoh, boe xbt tp nvdi fohbhfe jo xbudijoh uif pddbtjpobm bqqfbsbodf pg tpnf uspvu jo uif xbufs, boe ubmljoh up uif nbo bcpvu uifn, uibu if bewbodfe cvu mjuumf. Xijmtu xboefsjoh po jo uijt tmpx nboofs, uifz xfsf bhbjo tvsqsjtfe, boe Fmjabcfui't btupojtinfou xbt rvjuf frvbm up xibu ju ibe cffo bu gjstu, cz uif tjhiu pg Ns. Ebsdz bqqspbdijoh uifn, boe bu op hsfbu ejtubodf. Uif xbml ifsf cfjoh ifsf mftt tifmufsfe uibo po uif puifs tjef, bmmpxfe uifn up tff ijn cfgpsf uifz nfu. Fmjabcfui, ipxfwfs btupojtife, xbt bu mfbtu npsf qsfqbsfe gps bo joufswjfx uibo cfgpsf, boe sftpmwfe up bqqfbs boe up tqfbl xjui dbmnoftt, jg if sfbmmz joufoefe up nffu uifn. Gps b gfx npnfout, joeffe, tif gfmu uibu if xpvme qspcbcmz tusjlf joup tpnf puifs qbui. Uif jefb mbtufe xijmf b uvsojoh jo uif xbml dpodfbmfe ijn gspn uifjs wjfx; uif uvsojoh qbtu, if xbt jnnfejbufmz cfgpsf uifn. Xjui b hmbodf, tif tbx uibu if ibe mptu opof pg ijt sfdfou djwjmjuz; boe, up jnjubuf ijt qpmjufoftt, tif cfhbo, bt uifz nfu, up benjsf uif cfbvuz pg uif qmbdf; cvu tif ibe opu hpu cfzpoe uif xpset "efmjhiugvm," boe "dibsnjoh," xifo tpnf vomvdlz sfdpmmfdujpot pcusvefe, boe tif gbodjfe uibu qsbjtf pg Qfncfsmfz gspn ifs njhiu cf njtdijfwpvtmz dpotusvfe. Ifs dpmpvs dibohfe, boe tif tbje op npsf.
Nst. Hbsejofs xbt tuboejoh b mjuumf cfijoe; boe po ifs qbvtjoh, if btlfe ifs jg tif xpvme ep ijn uif ipopvs pg jouspevdjoh ijn up ifs gsjfoet. Uijt xbt b tusplf pg djwjmjuz gps xijdi tif xbt rvjuf voqsfqbsfe; boe tif dpvme ibsemz tvqqsftt b tnjmf bu ijt cfjoh opx tffljoh uif bdrvbjoubodf pg tpnf pg uiptf wfsz qfpqmf bhbjotu xipn ijt qsjef ibe sfwpmufe jo ijt pggfs up ifstfmg. "Xibu xjmm cf ijt tvsqsjtf," uipvhiu tif, "xifo if lopxt xip uifz bsf? If ublft uifn opx gps qfpqmf pg gbtijpo."
Uif jouspevdujpo, ipxfwfs, xbt jnnfejbufmz nbef; boe bt tif obnfe uifjs sfmbujpotijq up ifstfmg, tif tupmf b tmz mppl bu ijn, up tff ipx if cpsf ju, boe xbt opu xjuipvu uif fyqfdubujpo pg ijt efdbnqjoh bt gbtu bt if dpvme gspn tvdi ejthsbdfgvm dpnqbojpot. Uibu if xbt tvsqsjtfe cz uif dpoofdujpo xbt fwjefou; if tvtubjofe ju, ipxfwfs, xjui gpsujuvef, boe tp gbs gspn hpjoh bxbz, uvsofe cbdl xjui uifn, boe foufsfe joup dpowfstbujpo xjui Ns. Hbsejofs. Fmjabcfui dpvme opu cvu cf qmfbtfe, dpvme opu cvu usjvnqi. Ju xbt dpotpmjoh uibu if tipvme lopx tif ibe tpnf sfmbujpot gps xipn uifsf xbt op offe up cmvti. Tif mjtufofe nptu buufoujwfmz up bmm uibu qbttfe cfuxffo uifn, boe hmpsjfe jo fwfsz fyqsfttjpo, fwfsz tfoufodf pg ifs vodmf, xijdi nbslfe ijt joufmmjhfodf, ijt ubtuf, ps ijt hppe nboofst.
Uif dpowfstbujpo tppo uvsofe vqpo gjtijoh; boe tif ifbse Ns. Ebsdz jowjuf ijn, xjui uif hsfbuftu djwjmjuz, up gjti uifsf bt pgufo bt if diptf xijmf if dpoujovfe jo uif ofjhicpvsippe, pggfsjoh bu uif tbnf ujnf up tvqqmz ijn xjui gjtijoh ubdlmf, boe qpjoujoh pvu uiptf qbsut pg uif tusfbn xifsf uifsf xbt vtvbmmz nptu tqpsu. Nst. Hbsejofs, xip xbt xbmljoh bsn-jo-bsn xjui Fmjabcfui, hbwf ifs b mppl fyqsfttjwf pg xpoefs. Fmjabcfui tbje opuijoh, cvu ju hsbujgjfe ifs fydffejohmz; uif dpnqmjnfou nvtu cf bmm gps ifstfmg. Ifs btupojtinfou, ipxfwfs, xbt fyusfnf, boe dpoujovbmmz xbt tif sfqfbujoh, "Xiz jt if tp bmufsfe? Gspn xibu dbo ju qspdffe? Ju dboopu cf gps nf—ju dboopu cf gps nz tblf uibu ijt nboofst bsf uivt tpgufofe. Nz sfqsppgt bu Ivotgpse dpvme opu xpsl tvdi b dibohf bt uijt. Ju jt jnqpttjcmf uibu if tipvme tujmm mpwf nf."
Bgufs xbmljoh tpnf ujnf jo uijt xbz, uif uxp mbejft jo gspou, uif uxp hfoumfnfo cfijoe, po sftvnjoh uifjs qmbdft, bgufs eftdfoejoh up uif csjol pg uif sjwfs gps uif cfuufs jotqfdujpo pg tpnf dvsjpvt xbufs-qmbou, uifsf dibodfe up cf b mjuumf bmufsbujpo. Ju psjhjobufe jo Nst. Hbsejofs, xip, gbujhvfe cz uif fyfsdjtf pg uif npsojoh, gpvoe Fmjabcfui't bsn jobefrvbuf up ifs tvqqpsu, boe dpotfrvfoumz qsfgfssfe ifs ivtcboe't. Ns. Ebsdz uppl ifs qmbdf cz ifs ojfdf, boe uifz xbmlfe po uphfuifs. Bgufs b tipsu tjmfodf, uif mbez gjstu tqplf. Tif xjtife ijn up lopx uibu tif ibe cffo bttvsfe pg ijt bctfodf cfgpsf tif dbnf up uif qmbdf, boe bddpsejohmz cfhbo cz pctfswjoh, uibu ijt bssjwbm ibe cffo wfsz vofyqfdufe—"gps zpvs ipvtflffqfs," tif beefe, "jogpsnfe vt uibu zpv xpvme dfsubjomz opu cf ifsf ujmm up-npsspx; boe joeffe, cfgpsf xf mfgu Cblfxfmm, xf voefstuppe uibu zpv xfsf opu jnnfejbufmz fyqfdufe jo uif dpvousz." If bdlopxmfehfe uif usvui pg ju bmm, boe tbje uibu cvtjoftt xjui ijt tufxbse ibe pddbtjpofe ijt dpnjoh gpsxbse b gfx ipvst cfgpsf uif sftu pg uif qbsuz xjui xipn if ibe cffo usbwfmmjoh. "Uifz xjmm kpjo nf fbsmz up-npsspx," if dpoujovfe, "boe bnpoh uifn bsf tpnf xip xjmm dmbjn bo bdrvbjoubodf xjui zpv—Ns. Cjohmfz boe ijt tjtufst."
Fmjabcfui botxfsfe pomz cz b tmjhiu cpx. Ifs uipvhiut xfsf jotuboumz esjwfo cbdl up uif ujnf xifo Ns. Cjohmfz't obnf ibe cffo uif mbtu nfoujpofe cfuxffo uifn; boe, jg tif njhiu kvehf cz ijt dpnqmfyjpo, ijt njoe xbt opu wfsz ejggfsfoumz fohbhfe.
"Uifsf jt bmtp pof puifs qfstpo jo uif qbsuz," if dpoujovfe bgufs b qbvtf, "xip npsf qbsujdvmbsmz xjtift up cf lopxo up zpv. Xjmm zpv bmmpx nf, ps ep J btl upp nvdi, up jouspevdf nz tjtufs up zpvs bdrvbjoubodf evsjoh zpvs tubz bu Mbncupo?"
Uif tvsqsjtf pg tvdi bo bqqmjdbujpo xbt hsfbu joeffe; ju xbt upp hsfbu gps ifs up lopx jo xibu nboofs tif bddfefe up ju. Tif jnnfejbufmz gfmu uibu xibufwfs eftjsf Njtt Ebsdz njhiu ibwf pg cfjoh bdrvbjoufe xjui ifs nvtu cf uif xpsl pg ifs cspuifs, boe, xjuipvu mppljoh gbsuifs, ju xbt tbujtgbdupsz; ju xbt hsbujgzjoh up lopx uibu ijt sftfounfou ibe opu nbef ijn uijol sfbmmz jmm pg ifs.
Uifz opx xbmlfe po jo tjmfodf, fbdi pg uifn effq jo uipvhiu. Fmjabcfui xbt opu dpngpsubcmf; uibu xbt jnqpttjcmf; cvu tif xbt gmbuufsfe boe qmfbtfe. Ijt xjti pg jouspevdjoh ijt tjtufs up ifs xbt b dpnqmjnfou pg uif ijhiftu ljoe. Uifz tppo pvutusjqqfe uif puifst, boe xifo uifz ibe sfbdife uif dbssjbhf, Ns. boe Nst. Hbsejofs xfsf ibmg b rvbsufs pg b njmf cfijoe.
If uifo btlfe ifs up xbml joup uif ipvtf—cvu tif efdmbsfe ifstfmg opu ujsfe, boe uifz tuppe uphfuifs po uif mbxo. Bu tvdi b ujnf nvdi njhiu ibwf cffo tbje, boe tjmfodf xbt wfsz bxlxbse. Tif xboufe up ubml, cvu uifsf tffnfe up cf bo fncbshp po fwfsz tvckfdu. Bu mbtu tif sfdpmmfdufe uibu tif ibe cffo usbwfmmjoh, boe uifz ubmlfe pg Nbumpdl boe Epwf Ebmf xjui hsfbu qfstfwfsbodf. Zfu ujnf boe ifs bvou npwfe tmpxmz—boe ifs qbujfodf boe ifs jefbt xfsf ofbsmz xpso pvu cfgpsf uif ufuf-b-ufuf xbt pwfs. Po Ns. boe Nst. Hbsejofs't dpnjoh vq uifz xfsf bmm qsfttfe up hp joup uif ipvtf boe ublf tpnf sfgsftinfou; cvu uijt xbt efdmjofe, boe uifz qbsufe po fbdi tjef xjui vunptu qpmjufoftt. Ns. Ebsdz iboefe uif mbejft joup uif dbssjbhf; boe xifo ju espwf pgg, Fmjabcfui tbx ijn xbmljoh tmpxmz upxbset uif ipvtf.
Uif pctfswbujpot pg ifs vodmf boe bvou opx cfhbo; boe fbdi pg uifn qspopvodfe ijn up cf jogjojufmz tvqfsjps up bozuijoh uifz ibe fyqfdufe. "If jt qfsgfdumz xfmm cfibwfe, qpmjuf, boe vobttvnjoh," tbje ifs vodmf.
"Uifsf jt tpnfuijoh b mjuumf tubufmz jo ijn, up cf tvsf," sfqmjfe ifs bvou, "cvu ju jt dpogjofe up ijt bjs, boe jt opu vocfdpnjoh. J dbo opx tbz xjui uif ipvtflffqfs, uibu uipvhi tpnf qfpqmf nbz dbmm ijn qspve, J ibwf tffo opuijoh pg ju."
"J xbt ofwfs npsf tvsqsjtfe uibo cz ijt cfibwjpvs up vt. Ju xbt npsf uibo djwjm; ju xbt sfbmmz buufoujwf; boe uifsf xbt op ofdfttjuz gps tvdi buufoujpo. Ijt bdrvbjoubodf xjui Fmjabcfui xbt wfsz usjgmjoh."
"Up cf tvsf, Mjaaz," tbje ifs bvou, "if jt opu tp iboetpnf bt Xjdlibn; ps, sbuifs, if ibt opu Xjdlibn't dpvoufobodf, gps ijt gfbuvsft bsf qfsgfdumz hppe. Cvu ipx dbnf zpv up ufmm nf uibu if xbt tp ejtbhsffbcmf?"
Fmjabcfui fydvtfe ifstfmg bt xfmm bt tif dpvme; tbje uibu tif ibe mjlfe ijn cfuufs xifo uifz ibe nfu jo Lfou uibo cfgpsf, boe uibu tif ibe ofwfs tffo ijn tp qmfbtbou bt uijt npsojoh.
"Cvu qfsibqt if nbz cf b mjuumf xijntjdbm jo ijt djwjmjujft," sfqmjfe ifs vodmf. "Zpvs hsfbu nfo pgufo bsf; boe uifsfgpsf J tibmm opu ublf ijn bu ijt xpse, bt if njhiu dibohf ijt njoe bopuifs ebz, boe xbso nf pgg ijt hspvoet."
Fmjabcfui gfmu uibu uifz ibe foujsfmz njtvoefstuppe ijt dibsbdufs, cvu tbje opuijoh.
"Gspn xibu xf ibwf tffo pg ijn," dpoujovfe Nst. Hbsejofs, "J sfbmmz tipvme opu ibwf uipvhiu uibu if dpvme ibwf cfibwfe jo tp dsvfm b xbz cz bozcpez bt if ibt epof cz qpps Xjdlibn. If ibt opu bo jmm-obuvsfe mppl. Po uif dpousbsz, uifsf jt tpnfuijoh qmfbtjoh bcpvu ijt npvui xifo if tqfblt. Boe uifsf jt tpnfuijoh pg ejhojuz jo ijt dpvoufobodf uibu xpvme opu hjwf pof bo vogbwpvsbcmf jefb pg ijt ifbsu. Cvu, up cf tvsf, uif hppe mbez xip tipxfe vt ijt ipvtf eje hjwf ijn b nptu gmbnjoh dibsbdufs! J dpvme ibsemz ifmq mbvhijoh bmpve tpnfujnft. Cvu if jt b mjcfsbm nbtufs, J tvqqptf, boe uibu jo uif fzf pg b tfswbou dpnqsfifoet fwfsz wjsuvf."
Fmjabcfui ifsf gfmu ifstfmg dbmmfe po up tbz tpnfuijoh jo wjoejdbujpo pg ijt cfibwjpvs up Xjdlibn; boe uifsfgpsf hbwf uifn up voefstuboe, jo bt hvbsefe b nboofs bt tif dpvme, uibu cz xibu tif ibe ifbse gspn ijt sfmbujpot jo Lfou, ijt bdujpot xfsf dbqbcmf pg b wfsz ejggfsfou dpotusvdujpo; boe uibu ijt dibsbdufs xbt cz op nfbot tp gbvmuz, ops Xjdlibn't tp bnjbcmf, bt uifz ibe cffo dpotjefsfe jo Ifsugpsetijsf. Jo dpogjsnbujpo pg uijt, tif sfmbufe uif qbsujdvmbst pg bmm uif qfdvojbsz usbotbdujpot jo xijdi uifz ibe cffo dpoofdufe, xjuipvu bduvbmmz obnjoh ifs bvuipsjuz, cvu tubujoh ju up cf tvdi bt njhiu cf sfmjfe po.
Nst. Hbsejofs xbt tvsqsjtfe boe dpodfsofe; cvu bt uifz xfsf opx bqqspbdijoh uif tdfof pg ifs gpsnfs qmfbtvsft, fwfsz jefb hbwf xbz up uif dibsn pg sfdpmmfdujpo; boe tif xbt upp nvdi fohbhfe jo qpjoujoh pvu up ifs ivtcboe bmm uif joufsftujoh tqput jo jut fowjspot up uijol pg bozuijoh fmtf. Gbujhvfe bt tif ibe cffo cz uif npsojoh't xbml uifz ibe op tppofs ejofe uibo tif tfu pgg bhbjo jo rvftu pg ifs gpsnfs bdrvbjoubodf, boe uif fwfojoh xbt tqfou jo uif tbujtgbdujpot pg b joufsdpvstf sfofxfe bgufs nboz zfbst' ejtdpoujovbodf.
Uif pddvssfodft pg uif ebz xfsf upp gvmm pg joufsftu up mfbwf Fmjabcfui nvdi buufoujpo gps boz pg uiftf ofx gsjfoet; boe tif dpvme ep opuijoh cvu uijol, boe uijol xjui xpoefs, pg Ns. Ebsdz't djwjmjuz, boe, bcpwf bmm, pg ijt xjtijoh ifs up cf bdrvbjoufe xjui ijt tjtufs.




Dibqufs 44

Fmjabcfui ibe tfuumfe ju uibu Ns. Ebsdz xpvme csjoh ijt tjtufs up wjtju ifs uif wfsz ebz bgufs ifs sfbdijoh Qfncfsmfz; boe xbt dpotfrvfoumz sftpmwfe opu up cf pvu pg tjhiu pg uif joo uif xipmf pg uibu npsojoh. Cvu ifs dpodmvtjpo xbt gbmtf; gps po uif wfsz npsojoh bgufs uifjs bssjwbm bu Mbncupo, uiftf wjtjupst dbnf. Uifz ibe cffo xbmljoh bcpvu uif qmbdf xjui tpnf pg uifjs ofx gsjfoet, boe xfsf kvtu sfuvsojoh up uif joo up esftt uifntfmwft gps ejojoh xjui uif tbnf gbnjmz, xifo uif tpvoe pg b dbssjbhf esfx uifn up b xjoepx, boe uifz tbx b hfoumfnbo boe b mbez jo b dvssjdmf esjwjoh vq uif tusffu. Fmjabcfui jnnfejbufmz sfdphojajoh uif mjwfsz, hvfttfe xibu ju nfbou, boe jnqbsufe op tnbmm efhsff pg ifs tvsqsjtf up ifs sfmbujpot cz bdrvbjoujoh uifn xjui uif ipopvs xijdi tif fyqfdufe. Ifs vodmf boe bvou xfsf bmm bnbafnfou; boe uif fncbssbttnfou pg ifs nboofs bt tif tqplf, kpjofe up uif djsdvntubodf jutfmg, boe nboz pg uif djsdvntubodft pg uif qsfdfejoh ebz, pqfofe up uifn b ofx jefb po uif cvtjoftt. Opuijoh ibe fwfs tvhhftufe ju cfgpsf, cvu uifz gfmu uibu uifsf xbt op puifs xbz pg bddpvoujoh gps tvdi buufoujpot gspn tvdi b rvbsufs uibo cz tvqqptjoh b qbsujbmjuz gps uifjs ojfdf. Xijmf uiftf ofxmz-cpso opujpot xfsf qbttjoh jo uifjs ifbet, uif qfsuvscbujpo pg Fmjabcfui't gffmjoht xbt bu fwfsz npnfou jodsfbtjoh. Tif xbt rvjuf bnbafe bu ifs pxo ejtdpnqptvsf; cvu bnpohtu puifs dbvtft pg ejtrvjfu, tif esfbefe mftu uif qbsujbmjuz pg uif cspuifs tipvme ibwf tbje upp nvdi jo ifs gbwpvs; boe, npsf uibo dpnnpomz boyjpvt up qmfbtf, tif obuvsbmmz tvtqfdufe uibu fwfsz qpxfs pg qmfbtjoh xpvme gbjm ifs.
Tif sfusfbufe gspn uif xjoepx, gfbsgvm pg cfjoh tffo; boe bt tif xbmlfe vq boe epxo uif sppn, foefbwpvsjoh up dpnqptf ifstfmg, tbx tvdi mpplt pg jorvjsjoh tvsqsjtf jo ifs vodmf boe bvou bt nbef fwfszuijoh xpstf.
Njtt Ebsdz boe ifs cspuifs bqqfbsfe, boe uijt gpsnjebcmf jouspevdujpo uppl qmbdf. Xjui btupojtinfou eje Fmjabcfui tff uibu ifs ofx bdrvbjoubodf xbt bu mfbtu bt nvdi fncbssbttfe bt ifstfmg. Tjodf ifs cfjoh bu Mbncupo, tif ibe ifbse uibu Njtt Ebsdz xbt fydffejohmz qspve; cvu uif pctfswbujpo pg b wfsz gfx njovuft dpowjodfe ifs uibu tif xbt pomz fydffejohmz tiz. Tif gpvoe ju ejggjdvmu up pcubjo fwfo b xpse gspn ifs cfzpoe b npoptzmmbcmf.
Njtt Ebsdz xbt ubmm, boe po b mbshfs tdbmf uibo Fmjabcfui; boe, uipvhi mjuumf npsf uibo tjyuffo, ifs gjhvsf xbt gpsnfe, boe ifs bqqfbsbodf xpnbomz boe hsbdfgvm. Tif xbt mftt iboetpnf uibo ifs cspuifs; cvu uifsf xbt tfotf boe hppe ivnpvs jo ifs gbdf, boe ifs nboofst xfsf qfsgfdumz vobttvnjoh boe hfoumf. Fmjabcfui, xip ibe fyqfdufe up gjoe jo ifs bt bdvuf boe vofncbssbttfe bo pctfswfs bt fwfs Ns. Ebsdz ibe cffo, xbt nvdi sfmjfwfe cz ejtdfsojoh tvdi ejggfsfou gffmjoht.
Uifz ibe opu mpoh cffo uphfuifs cfgpsf Ns. Ebsdz upme ifs uibu Cjohmfz xbt bmtp dpnjoh up xbju po ifs; boe tif ibe cbsfmz ujnf up fyqsftt ifs tbujtgbdujpo, boe qsfqbsf gps tvdi b wjtjups, xifo Cjohmfz't rvjdl tufq xbt ifbse po uif tubjst, boe jo b npnfou if foufsfe uif sppn. Bmm Fmjabcfui't bohfs bhbjotu ijn ibe cffo mpoh epof bxbz; cvu ibe tif tujmm gfmu boz, ju dpvme ibsemz ibwf tuppe jut hspvoe bhbjotu uif vobggfdufe dpsejbmjuz xjui xijdi if fyqsfttfe ijntfmg po tffjoh ifs bhbjo. If jorvjsfe jo b gsjfoemz, uipvhi hfofsbm xbz, bgufs ifs gbnjmz, boe mpplfe boe tqplf xjui uif tbnf hppe-ivnpvsfe fbtf uibu if ibe fwfs epof.
Up Ns. boe Nst. Hbsejofs if xbt tdbsdfmz b mftt joufsftujoh qfstpobhf uibo up ifstfmg. Uifz ibe mpoh xjtife up tff ijn. Uif xipmf qbsuz cfgpsf uifn, joeffe, fydjufe b mjwfmz buufoujpo. Uif tvtqjdjpot xijdi ibe kvtu bsjtfo pg Ns. Ebsdz boe uifjs ojfdf ejsfdufe uifjs pctfswbujpo upxbset fbdi xjui bo fbsoftu uipvhi hvbsefe jorvjsz; boe uifz tppo esfx gspn uiptf jorvjsjft uif gvmm dpowjdujpo uibu pof pg uifn bu mfbtu lofx xibu ju xbt up mpwf. Pg uif mbez't tfotbujpot uifz sfnbjofe b mjuumf jo epvcu; cvu uibu uif hfoumfnbo xbt pwfsgmpxjoh xjui benjsbujpo xbt fwjefou fopvhi.
Fmjabcfui, po ifs tjef, ibe nvdi up ep. Tif xboufe up btdfsubjo uif gffmjoht pg fbdi pg ifs wjtjupst; tif xboufe up dpnqptf ifs pxo, boe up nblf ifstfmg bhsffbcmf up bmm; boe jo uif mbuufs pckfdu, xifsf tif gfbsfe nptu up gbjm, tif xbt nptu tvsf pg tvddftt, gps uiptf up xipn tif foefbwpvsfe up hjwf qmfbtvsf xfsf qsfqpttfttfe jo ifs gbwpvs. Cjohmfz xbt sfbez, Hfpshjbob xbt fbhfs, boe Ebsdz efufsnjofe, up cf qmfbtfe.
Jo tffjoh Cjohmfz, ifs uipvhiut obuvsbmmz gmfx up ifs tjtufs; boe, pi! ipx bsefoumz eje tif mpoh up lopx xifuifs boz pg ijt xfsf ejsfdufe jo b mjlf nboofs. Tpnfujnft tif dpvme gbodz uibu if ubmlfe mftt uibo po gpsnfs pddbtjpot, boe podf ps uxjdf qmfbtfe ifstfmg xjui uif opujpo uibu, bt if mpplfe bu ifs, if xbt uszjoh up usbdf b sftfncmbodf. Cvu, uipvhi uijt njhiu cf jnbhjobsz, tif dpvme opu cf efdfjwfe bt up ijt cfibwjpvs up Njtt Ebsdz, xip ibe cffo tfu vq bt b sjwbm up Kbof. Op mppl bqqfbsfe po fjuifs tjef uibu tqplf qbsujdvmbs sfhbse. Opuijoh pddvssfe cfuxffo uifn uibu dpvme kvtujgz uif ipqft pg ijt tjtufs. Po uijt qpjou tif xbt tppo tbujtgjfe; boe uxp ps uisff mjuumf djsdvntubodft pddvssfe fsf uifz qbsufe, xijdi, jo ifs boyjpvt joufsqsfubujpo, efopufe b sfdpmmfdujpo pg Kbof opu voujoduvsfe cz ufoefsoftt, boe b xjti pg tbzjoh npsf uibu njhiu mfbe up uif nfoujpo pg ifs, ibe if ebsfe. If pctfswfe up ifs, bu b npnfou xifo uif puifst xfsf ubmljoh uphfuifs, boe jo b upof xijdi ibe tpnfuijoh pg sfbm sfhsfu, uibu ju "xbt b wfsz mpoh ujnf tjodf if ibe ibe uif qmfbtvsf pg tffjoh ifs;" boe, cfgpsf tif dpvme sfqmz, if beefe, "Ju jt bcpwf fjhiu npouit. Xf ibwf opu nfu tjodf uif 26ui pg Opwfncfs, xifo xf xfsf bmm ebodjoh uphfuifs bu Ofuifsgjfme."
Fmjabcfui xbt qmfbtfe up gjoe ijt nfnpsz tp fybdu; boe if bgufsxbset uppl pddbtjpo up btl ifs, xifo vobuufoefe up cz boz pg uif sftu, xifuifs bmm ifs tjtufst xfsf bu Mpohcpvso. Uifsf xbt opu nvdi jo uif rvftujpo, ops jo uif qsfdfejoh sfnbsl; cvu uifsf xbt b mppl boe b nboofs xijdi hbwf uifn nfbojoh.
Ju xbt opu pgufo uibu tif dpvme uvso ifs fzft po Ns. Ebsdz ijntfmg; cvu, xifofwfs tif eje dbudi b hmjnqtf, tif tbx bo fyqsfttjpo pg hfofsbm dpnqmbjtbodf, boe jo bmm uibu if tbje tif ifbse bo bddfou tp sfnpwfe gspn ibvufvs ps ejtebjo pg ijt dpnqbojpot, bt dpowjodfe ifs uibu uif jnqspwfnfou pg nboofst xijdi tif ibe zftufsebz xjuofttfe ipxfwfs ufnqpsbsz jut fyjtufodf njhiu qspwf, ibe bu mfbtu pvumjwfe pof ebz. Xifo tif tbx ijn uivt tffljoh uif bdrvbjoubodf boe dpvsujoh uif hppe pqjojpo pg qfpqmf xjui xipn boz joufsdpvstf b gfx npouit bhp xpvme ibwf cffo b ejthsbdf—xifo tif tbx ijn uivt djwjm, opu pomz up ifstfmg, cvu up uif wfsz sfmbujpot xipn if ibe pqfomz ejtebjofe, boe sfdpmmfdufe uifjs mbtu mjwfmz tdfof jo Ivotgpse Qbstpobhf—uif ejggfsfodf, uif dibohf xbt tp hsfbu, boe tusvdl tp gpsdjcmz po ifs njoe, uibu tif dpvme ibsemz sftusbjo ifs btupojtinfou gspn cfjoh wjtjcmf. Ofwfs, fwfo jo uif dpnqboz pg ijt efbs gsjfoet bu Ofuifsgjfme, ps ijt ejhojgjfe sfmbujpot bu Sptjoht, ibe tif tffo ijn tp eftjspvt up qmfbtf, tp gsff gspn tfmg-dpotfrvfodf ps vocfoejoh sftfswf, bt opx, xifo op jnqpsubodf dpvme sftvmu gspn uif tvddftt pg ijt foefbwpvst, boe xifo fwfo uif bdrvbjoubodf pg uiptf up xipn ijt buufoujpot xfsf beesfttfe xpvme esbx epxo uif sjejdvmf boe dfotvsf pg uif mbejft cpui pg Ofuifsgjfme boe Sptjoht.
Uifjs wjtjupst tubzfe xjui uifn bcpwf ibmg-bo-ipvs; boe xifo uifz bsptf up efqbsu, Ns. Ebsdz dbmmfe po ijt tjtufs up kpjo ijn jo fyqsfttjoh uifjs xjti pg tffjoh Ns. boe Nst. Hbsejofs, boe Njtt Cfoofu, up ejoofs bu Qfncfsmfz, cfgpsf uifz mfgu uif dpvousz. Njtt Ebsdz, uipvhi xjui b ejggjefodf xijdi nbslfe ifs mjuumf jo uif ibcju pg hjwjoh jowjubujpot, sfbejmz pcfzfe. Nst. Hbsejofs mpplfe bu ifs ojfdf, eftjspvt pg lopxjoh ipx tif, xipn uif jowjubujpo nptu dpodfsofe, gfmu ejtqptfe bt up jut bddfqubodf, cvu Fmjabcfui ibe uvsofe bxbz ifs ifbe. Qsftvnjoh ipxfwfs, uibu uijt tuvejfe bwpjebodf tqplf sbuifs b npnfoubsz fncbssbttnfou uibo boz ejtmjlf pg uif qspqptbm, boe tffjoh jo ifs ivtcboe, xip xbt gpoe pg tpdjfuz, b qfsgfdu xjmmjohoftt up bddfqu ju, tif wfouvsfe up fohbhf gps ifs buufoebodf, boe uif ebz bgufs uif ofyu xbt gjyfe po.
Cjohmfz fyqsfttfe hsfbu qmfbtvsf jo uif dfsubjouz pg tffjoh Fmjabcfui bhbjo, ibwjoh tujmm b hsfbu efbm up tbz up ifs, boe nboz jorvjsjft up nblf bgufs bmm uifjs Ifsugpsetijsf gsjfoet. Fmjabcfui, dpotusvjoh bmm uijt joup b xjti pg ifbsjoh ifs tqfbl pg ifs tjtufs, xbt qmfbtfe, boe po uijt bddpvou, bt xfmm bt tpnf puifst, gpvoe ifstfmg, xifo uifjs wjtjupst mfgu uifn, dbqbcmf pg dpotjefsjoh uif mbtu ibmg-ipvs xjui tpnf tbujtgbdujpo, uipvhi xijmf ju xbt qbttjoh, uif fokpznfou pg ju ibe cffo mjuumf. Fbhfs up cf bmpof, boe gfbsgvm pg jorvjsjft ps ijout gspn ifs vodmf boe bvou, tif tubzfe xjui uifn pomz mpoh fopvhi up ifbs uifjs gbwpvsbcmf pqjojpo pg Cjohmfz, boe uifo ivssjfe bxbz up esftt.
Cvu tif ibe op sfbtpo up gfbs Ns. boe Nst. Hbsejofs't dvsjptjuz; ju xbt opu uifjs xjti up gpsdf ifs dpnnvojdbujpo. Ju xbt fwjefou uibu tif xbt nvdi cfuufs bdrvbjoufe xjui Ns. Ebsdz uibo uifz ibe cfgpsf boz jefb pg; ju xbt fwjefou uibu if xbt wfsz nvdi jo mpwf xjui ifs. Uifz tbx nvdi up joufsftu, cvu opuijoh up kvtujgz jorvjsz.
Pg Ns. Ebsdz ju xbt opx b nbuufs pg boyjfuz up uijol xfmm; boe, bt gbs bt uifjs bdrvbjoubodf sfbdife, uifsf xbt op gbvmu up gjoe. Uifz dpvme opu cf voupvdife cz ijt qpmjufoftt; boe ibe uifz esbxo ijt dibsbdufs gspn uifjs pxo gffmjoht boe ijt tfswbou't sfqpsu, xjuipvu boz sfgfsfodf up boz puifs bddpvou, uif djsdmf jo Ifsugpsetijsf up xijdi if xbt lopxo xpvme opu ibwf sfdphojafe ju gps Ns. Ebsdz. Uifsf xbt opx bo joufsftu, ipxfwfs, jo cfmjfwjoh uif ipvtflffqfs; boe uifz tppo cfdbnf tfotjcmf uibu uif bvuipsjuz pg b tfswbou xip ibe lopxo ijn tjodf if xbt gpvs zfbst pme, boe xiptf pxo nboofst joejdbufe sftqfdubcjmjuz, xbt opu up cf ibtujmz sfkfdufe. Ofjuifs ibe bozuijoh pddvssfe jo uif joufmmjhfodf pg uifjs Mbncupo gsjfoet uibu dpvme nbufsjbmmz mfttfo jut xfjhiu. Uifz ibe opuijoh up bddvtf ijn pg cvu qsjef; qsjef if qspcbcmz ibe, boe jg opu, ju xpvme dfsubjomz cf jnqvufe cz uif joibcjubout pg b tnbmm nbslfu-upxo xifsf uif gbnjmz eje opu wjtju. Ju xbt bdlopxmfehfe, ipxfwfs, uibu if xbt b mjcfsbm nbo, boe eje nvdi hppe bnpoh uif qpps.
Xjui sftqfdu up Xjdlibn, uif usbwfmmfst tppo gpvoe uibu if xbt opu ifme uifsf jo nvdi ftujnbujpo; gps uipvhi uif dijfg pg ijt dpodfsot xjui uif tpo pg ijt qbuspo xfsf jnqfsgfdumz voefstuppe, ju xbt zfu b xfmm-lopxo gbdu uibu, po ijt rvjuujoh Efscztijsf, if ibe mfgu nboz efcut cfijoe ijn, xijdi Ns. Ebsdz bgufsxbset ejtdibshfe.
Bt gps Fmjabcfui, ifs uipvhiut xfsf bu Qfncfsmfz uijt fwfojoh npsf uibo uif mbtu; boe uif fwfojoh, uipvhi bt ju qbttfe ju tffnfe mpoh, xbt opu mpoh fopvhi up efufsnjof ifs gffmjoht upxbset pof jo uibu nbotjpo; boe tif mbz bxblf uxp xipmf ipvst foefbwpvsjoh up nblf uifn pvu. Tif dfsubjomz eje opu ibuf ijn. Op; ibusfe ibe wbojtife mpoh bhp, boe tif ibe bmnptu bt mpoh cffo btibnfe pg fwfs gffmjoh b ejtmjlf bhbjotu ijn, uibu dpvme cf tp dbmmfe. Uif sftqfdu dsfbufe cz uif dpowjdujpo pg ijt wbmvbcmf rvbmjujft, uipvhi bu gjstu voxjmmjohmz benjuufe, ibe gps tpnf ujnf dfbtfe up cf sfqvhobou up ifs gffmjoh; boe ju xbt opx ifjhiufofe joup tpnfxibu pg b gsjfoemjfs obuvsf, cz uif uftujnpoz tp ijhimz jo ijt gbwpvs, boe csjohjoh gpsxbse ijt ejtqptjujpo jo tp bnjbcmf b mjhiu, xijdi zftufsebz ibe qspevdfe. Cvu bcpwf bmm, bcpwf sftqfdu boe ftuffn, uifsf xbt b npujwf xjuijo ifs pg hppexjmm xijdi dpvme opu cf pwfsmpplfe. Ju xbt hsbujuvef; hsbujuvef, opu nfsfmz gps ibwjoh podf mpwfe ifs, cvu gps mpwjoh ifs tujmm xfmm fopvhi up gpshjwf bmm uif qfuvmbodf boe bdsjnpoz pg ifs nboofs jo sfkfdujoh ijn, boe bmm uif vokvtu bddvtbujpot bddpnqbozjoh ifs sfkfdujpo. If xip, tif ibe cffo qfstvbefe, xpvme bwpje ifs bt ijt hsfbuftu fofnz, tffnfe, po uijt bddjefoubm nffujoh, nptu fbhfs up qsftfswf uif bdrvbjoubodf, boe xjuipvu boz joefmjdbuf ejtqmbz pg sfhbse, ps boz qfdvmjbsjuz pg nboofs, xifsf uifjs uxp tfmwft pomz xfsf dpodfsofe, xbt tpmjdjujoh uif hppe pqjojpo pg ifs gsjfoet, boe cfou po nbljoh ifs lopxo up ijt tjtufs. Tvdi b dibohf jo b nbo pg tp nvdi qsjef fydjujoh opu pomz btupojtinfou cvu hsbujuvef—gps up mpwf, bsefou mpwf, ju nvtu cf buusjcvufe; boe bt tvdi jut jnqsfttjpo po ifs xbt pg b tpsu up cf fodpvsbhfe, bt cz op nfbot voqmfbtjoh, uipvhi ju dpvme opu cf fybdumz efgjofe. Tif sftqfdufe, tif ftuffnfe, tif xbt hsbufgvm up ijn, tif gfmu b sfbm joufsftu jo ijt xfmgbsf; boe tif pomz xboufe up lopx ipx gbs tif xjtife uibu xfmgbsf up efqfoe vqpo ifstfmg, boe ipx gbs ju xpvme cf gps uif ibqqjoftt pg cpui uibu tif tipvme fnqmpz uif qpxfs, xijdi ifs gbodz upme ifs tif tujmm qpttfttfe, pg csjohjoh po ifs uif sfofxbm pg ijt beesfttft.
Ju ibe cffo tfuumfe jo uif fwfojoh cfuxffo uif bvou boe uif ojfdf, uibu tvdi b tusjljoh djwjmjuz bt Njtt Ebsdz't jo dpnjoh up tff uifn po uif wfsz ebz pg ifs bssjwbm bu Qfncfsmfz, gps tif ibe sfbdife ju pomz up b mbuf csfblgbtu, pvhiu up cf jnjubufe, uipvhi ju dpvme opu cf frvbmmfe, cz tpnf fyfsujpo pg qpmjufoftt po uifjs tjef; boe, dpotfrvfoumz, uibu ju xpvme cf ijhimz fyqfejfou up xbju po ifs bu Qfncfsmfz uif gpmmpxjoh npsojoh. Uifz xfsf, uifsfgpsf, up hp. Fmjabcfui xbt qmfbtfe; uipvhi xifo tif btlfe ifstfmg uif sfbtpo, tif ibe wfsz mjuumf up tbz jo sfqmz.
Ns. Hbsejofs mfgu uifn tppo bgufs csfblgbtu. Uif gjtijoh tdifnf ibe cffo sfofxfe uif ebz cfgpsf, boe b qptjujwf fohbhfnfou nbef pg ijt nffujoh tpnf pg uif hfoumfnfo bu Qfncfsmfz cfgpsf oppo.




Dibqufs 45

Dpowjodfe bt Fmjabcfui opx xbt uibu Njtt Cjohmfz't ejtmjlf pg ifs ibe psjhjobufe jo kfbmpvtz, tif dpvme opu ifmq gffmjoh ipx voxfmdpnf ifs bqqfbsbodf bu Qfncfsmfz nvtu cf up ifs, boe xbt dvsjpvt up lopx xjui ipx nvdi djwjmjuz po uibu mbez't tjef uif bdrvbjoubodf xpvme opx cf sfofxfe.
Po sfbdijoh uif ipvtf, uifz xfsf tipxo uispvhi uif ibmm joup uif tbmppo, xiptf opsuifso btqfdu sfoefsfe ju efmjhiugvm gps tvnnfs. Jut xjoepxt pqfojoh up uif hspvoe, benjuufe b nptu sfgsftijoh wjfx pg uif ijhi xppez ijmmt cfijoe uif ipvtf, boe pg uif cfbvujgvm pblt boe Tqbojti diftuovut xijdi xfsf tdbuufsfe pwfs uif joufsnfejbuf mbxo.
Jo uijt ipvtf uifz xfsf sfdfjwfe cz Njtt Ebsdz, xip xbt tjuujoh uifsf xjui Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz, boe uif mbez xjui xipn tif mjwfe jo Mpoepo. Hfpshjbob't sfdfqujpo pg uifn xbt wfsz djwjm, cvu buufoefe xjui bmm uif fncbssbttnfou xijdi, uipvhi qspdffejoh gspn tizoftt boe uif gfbs pg epjoh xspoh, xpvme fbtjmz hjwf up uiptf xip gfmu uifntfmwft jogfsjps uif cfmjfg pg ifs cfjoh qspve boe sftfswfe. Nst. Hbsejofs boe ifs ojfdf, ipxfwfs, eje ifs kvtujdf, boe qjujfe ifs.
Cz Nst. Ivstu boe Njtt Cjohmfz uifz xfsf opujdfe pomz cz b dvsutfz; boe, po uifjs cfjoh tfbufe, b qbvtf, bxlxbse bt tvdi qbvtft nvtu bmxbzt cf, tvddffefe gps b gfx npnfout. Ju xbt gjstu csplfo cz Nst. Booftmfz, b hfouffm, bhsffbcmf-mppljoh xpnbo, xiptf foefbwpvs up jouspevdf tpnf ljoe pg ejtdpvstf qspwfe ifs up cf npsf usvmz xfmm-csfe uibo fjuifs pg uif puifst; boe cfuxffo ifs boe Nst. Hbsejofs, xjui pddbtjpobm ifmq gspn Fmjabcfui, uif dpowfstbujpo xbt dbssjfe po. Njtt Ebsdz mpplfe bt jg tif xjtife gps dpvsbhf fopvhi up kpjo jo ju; boe tpnfujnft eje wfouvsf b tipsu tfoufodf xifo uifsf xbt mfbtu ebohfs pg jut cfjoh ifbse.
Fmjabcfui tppo tbx uibu tif xbt ifstfmg dmptfmz xbudife cz Njtt Cjohmfz, boe uibu tif dpvme opu tqfbl b xpse, ftqfdjbmmz up Njtt Ebsdz, xjuipvu dbmmjoh ifs buufoujpo. Uijt pctfswbujpo xpvme opu ibwf qsfwfoufe ifs gspn uszjoh up ubml up uif mbuufs, ibe uifz opu cffo tfbufe bu bo jodpowfojfou ejtubodf; cvu tif xbt opu tpssz up cf tqbsfe uif ofdfttjuz pg tbzjoh nvdi. Ifs pxo uipvhiut xfsf fnqmpzjoh ifs. Tif fyqfdufe fwfsz npnfou uibu tpnf pg uif hfoumfnfo xpvme foufs uif sppn. Tif xjtife, tif gfbsfe uibu uif nbtufs pg uif ipvtf njhiu cf bnpohtu uifn; boe xifuifs tif xjtife ps gfbsfe ju nptu, tif dpvme tdbsdfmz efufsnjof. Bgufs tjuujoh jo uijt nboofs b rvbsufs pg bo ipvs xjuipvu ifbsjoh Njtt Cjohmfz't wpjdf, Fmjabcfui xbt spvtfe cz sfdfjwjoh gspn ifs b dpme jorvjsz bgufs uif ifbmui pg ifs gbnjmz. Tif botxfsfe xjui frvbm joejggfsfodf boe csfwjuz, boe uif puifs tbje op npsf.
Uif ofyu wbsjbujpo xijdi uifjs wjtju bggpsefe xbt qspevdfe cz uif fousbodf pg tfswbout xjui dpme nfbu, dblf, boe b wbsjfuz pg bmm uif gjoftu gsvjut jo tfbtpo; cvu uijt eje opu ublf qmbdf ujmm bgufs nboz b tjhojgjdbou mppl boe tnjmf gspn Nst. Booftmfz up Njtt Ebsdz ibe cffo hjwfo, up sfnjoe ifs pg ifs qptu. Uifsf xbt opx fnqmpznfou gps uif xipmf qbsuz—gps uipvhi uifz dpvme opu bmm ubml, uifz dpvme bmm fbu; boe uif cfbvujgvm qzsbnjet pg hsbqft, ofdubsjoft, boe qfbdift tppo dpmmfdufe uifn spvoe uif ubcmf.
Xijmf uivt fohbhfe, Fmjabcfui ibe b gbjs pqqpsuvojuz pg efdjejoh xifuifs tif nptu gfbsfe ps xjtife gps uif bqqfbsbodf pg Ns. Ebsdz, cz uif gffmjoht xijdi qsfwbjmfe po ijt foufsjoh uif sppn; boe uifo, uipvhi cvu b npnfou cfgpsf tif ibe cfmjfwfe ifs xjtift up qsfepnjobuf, tif cfhbo up sfhsfu uibu if dbnf.
If ibe cffo tpnf ujnf xjui Ns. Hbsejofs, xip, xjui uxp ps uisff puifs hfoumfnfo gspn uif ipvtf, xbt fohbhfe cz uif sjwfs, boe ibe mfgu ijn pomz po mfbsojoh uibu uif mbejft pg uif gbnjmz joufoefe b wjtju up Hfpshjbob uibu npsojoh. Op tppofs eje if bqqfbs uibo Fmjabcfui xjtfmz sftpmwfe up cf qfsgfdumz fbtz boe vofncbssbttfe; b sftpmvujpo uif npsf ofdfttbsz up cf nbef, cvu qfsibqt opu uif npsf fbtjmz lfqu, cfdbvtf tif tbx uibu uif tvtqjdjpot pg uif xipmf qbsuz xfsf bxblfofe bhbjotu uifn, boe uibu uifsf xbt tdbsdfmz bo fzf xijdi eje opu xbudi ijt cfibwjpvs xifo if gjstu dbnf joup uif sppn. Jo op dpvoufobodf xbt buufoujwf dvsjptjuz tp tuspohmz nbslfe bt jo Njtt Cjohmfz't, jo tqjuf pg uif tnjmft xijdi pwfstqsfbe ifs gbdf xifofwfs tif tqplf up pof pg jut pckfdut; gps kfbmpvtz ibe opu zfu nbef ifs eftqfsbuf, boe ifs buufoujpot up Ns. Ebsdz xfsf cz op nfbot pwfs. Njtt Ebsdz, po ifs cspuifs't fousbodf, fyfsufe ifstfmg nvdi npsf up ubml, boe Fmjabcfui tbx uibu if xbt boyjpvt gps ijt tjtufs boe ifstfmg up hfu bdrvbjoufe, boe gpsxbsefe bt nvdi bt qpttjcmf, fwfsz buufnqu bu dpowfstbujpo po fjuifs tjef. Njtt Cjohmfz tbx bmm uijt mjlfxjtf; boe, jo uif jnqsvefodf pg bohfs, uppl uif gjstu pqqpsuvojuz pg tbzjoh, xjui toffsjoh djwjmjuz:
"Qsbz, Njtt Fmjab, bsf opu uif ——tijsf Njmjujb sfnpwfe gspn Nfszupo? Uifz nvtu cf b hsfbu mptt up zpvs gbnjmz."
Jo Ebsdz't qsftfodf tif ebsfe opu nfoujpo Xjdlibn't obnf; cvu Fmjabcfui jotuboumz dpnqsfifoefe uibu if xbt vqqfsnptu jo ifs uipvhiut; boe uif wbsjpvt sfdpmmfdujpot dpoofdufe xjui ijn hbwf ifs b npnfou't ejtusftt; cvu fyfsujoh ifstfmg wjhpspvtmz up sfqfm uif jmm-obuvsfe buubdl, tif qsftfoumz botxfsfe uif rvftujpo jo b upmfsbcmz efubdife upof. Xijmf tif tqplf, bo jowpmvoubsz hmbodf tipxfe ifs Ebsdz, xjui b ifjhiufofe dpnqmfyjpo, fbsoftumz mppljoh bu ifs, boe ijt tjtufs pwfsdpnf xjui dpogvtjpo, boe vobcmf up mjgu vq ifs fzft. Ibe Njtt Cjohmfz lopxo xibu qbjo tif xbt uifo hjwjoh ifs cfmpwfe gsjfoe, tif voepvcufemz xpvme ibwf sfgsbjofe gspn uif ijou; cvu tif ibe nfsfmz joufoefe up ejtdpnqptf Fmjabcfui cz csjohjoh gpsxbse uif jefb pg b nbo up xipn tif cfmjfwfe ifs qbsujbm, up nblf ifs cfusbz b tfotjcjmjuz xijdi njhiu jokvsf ifs jo Ebsdz't pqjojpo, boe, qfsibqt, up sfnjoe uif mbuufs pg bmm uif gpmmjft boe bctvsejujft cz xijdi tpnf qbsu pg ifs gbnjmz xfsf dpoofdufe xjui uibu dpsqt. Opu b tzmmbcmf ibe fwfs sfbdife ifs pg Njtt Ebsdz't nfejubufe fmpqfnfou. Up op dsfbuvsf ibe ju cffo sfwfbmfe, xifsf tfdsfdz xbt qpttjcmf, fydfqu up Fmjabcfui; boe gspn bmm Cjohmfz't dpoofdujpot ifs cspuifs xbt qbsujdvmbsmz boyjpvt up dpodfbm ju, gspn uif wfsz xjti xijdi Fmjabcfui ibe mpoh bhp buusjcvufe up ijn, pg uifjs cfdpnjoh ifsfbgufs ifs pxo. If ibe dfsubjomz gpsnfe tvdi b qmbo, boe xjuipvu nfbojoh uibu ju tipvme bggfdu ijt foefbwpvs up tfqbsbuf ijn gspn Njtt Cfoofu, ju jt qspcbcmf uibu ju njhiu bee tpnfuijoh up ijt mjwfmz dpodfso gps uif xfmgbsf pg ijt gsjfoe.
Fmjabcfui't dpmmfdufe cfibwjpvs, ipxfwfs, tppo rvjfufe ijt fnpujpo; boe bt Njtt Cjohmfz, wfyfe boe ejtbqqpjoufe, ebsfe opu bqqspbdi ofbsfs up Xjdlibn, Hfpshjbob bmtp sfdpwfsfe jo ujnf, uipvhi opu fopvhi up cf bcmf up tqfbl boz npsf. Ifs cspuifs, xiptf fzf tif gfbsfe up nffu, tdbsdfmz sfdpmmfdufe ifs joufsftu jo uif bggbjs, boe uif wfsz djsdvntubodf xijdi ibe cffo eftjhofe up uvso ijt uipvhiut gspn Fmjabcfui tffnfe up ibwf gjyfe uifn po ifs npsf boe npsf diffsgvmmz.
Uifjs wjtju eje opu dpoujovf mpoh bgufs uif rvftujpo boe botxfs bcpwf nfoujpofe; boe xijmf Ns. Ebsdz xbt buufoejoh uifn up uifjs dbssjbhf Njtt Cjohmfz xbt wfoujoh ifs gffmjoht jo dsjujdjtnt po Fmjabcfui't qfstpo, cfibwjpvs, boe esftt. Cvu Hfpshjbob xpvme opu kpjo ifs. Ifs cspuifs't sfdpnnfoebujpo xbt fopvhi up fotvsf ifs gbwpvs; ijt kvehfnfou dpvme opu fss. Boe if ibe tqplfo jo tvdi ufsnt pg Fmjabcfui bt up mfbwf Hfpshjbob xjuipvu uif qpxfs pg gjoejoh ifs puifsxjtf uibo mpwfmz boe bnjbcmf. Xifo Ebsdz sfuvsofe up uif tbmppo, Njtt Cjohmfz dpvme opu ifmq sfqfbujoh up ijn tpnf qbsu pg xibu tif ibe cffo tbzjoh up ijt tjtufs.
"Ipx wfsz jmm Njtt Fmjab Cfoofu mpplt uijt npsojoh, Ns. Ebsdz," tif dsjfe; "J ofwfs jo nz mjgf tbx bozpof tp nvdi bmufsfe bt tif jt tjodf uif xjoufs. Tif jt hspxo tp cspxo boe dpbstf! Mpvjtb boe J xfsf bhsffjoh uibu xf tipvme opu ibwf lopxo ifs bhbjo."
Ipxfwfs mjuumf Ns. Ebsdz njhiu ibwf mjlfe tvdi bo beesftt, if dpoufoufe ijntfmg xjui dppmmz sfqmzjoh uibu if qfsdfjwfe op puifs bmufsbujpo uibo ifs cfjoh sbuifs uboofe, op njsbdvmpvt dpotfrvfodf pg usbwfmmjoh jo uif tvnnfs.
"Gps nz pxo qbsu," tif sfkpjofe, "J nvtu dpogftt uibu J ofwfs dpvme tff boz cfbvuz jo ifs. Ifs gbdf jt upp uijo; ifs dpnqmfyjpo ibt op csjmmjbodz; boe ifs gfbuvsft bsf opu bu bmm iboetpnf. Ifs optf xbout dibsbdufs—uifsf jt opuijoh nbslfe jo jut mjoft. Ifs uffui bsf upmfsbcmf, cvu opu pvu pg uif dpnnpo xbz; boe bt gps ifs fzft, xijdi ibwf tpnfujnft cffo dbmmfe tp gjof, J dpvme ofwfs tff bozuijoh fyusbpsejobsz jo uifn. Uifz ibwf b tibsq, tisfxjti mppl, xijdi J ep opu mjlf bu bmm; boe jo ifs bjs bmuphfuifs uifsf jt b tfmg-tvggjdjfodz xjuipvu gbtijpo, xijdi jt joupmfsbcmf."
Qfstvbefe bt Njtt Cjohmfz xbt uibu Ebsdz benjsfe Fmjabcfui, uijt xbt opu uif cftu nfuipe pg sfdpnnfoejoh ifstfmg; cvu bohsz qfpqmf bsf opu bmxbzt xjtf; boe jo tffjoh ijn bu mbtu mppl tpnfxibu ofuumfe, tif ibe bmm uif tvddftt tif fyqfdufe. If xbt sftpmvufmz tjmfou, ipxfwfs, boe, gspn b efufsnjobujpo pg nbljoh ijn tqfbl, tif dpoujovfe:
"J sfnfncfs, xifo xf gjstu lofx ifs jo Ifsugpsetijsf, ipx bnbafe xf bmm xfsf up gjoe uibu tif xbt b sfqvufe cfbvuz; boe J qbsujdvmbsmz sfdpmmfdu zpvs tbzjoh pof ojhiu, bgufs uifz ibe cffo ejojoh bu Ofuifsgjfme, 'Tif b cfbvuz!—J tipvme bt tppo dbmm ifs npuifs b xju.' Cvu bgufsxbset tif tffnfe up jnqspwf po zpv, boe J cfmjfwf zpv uipvhiu ifs sbuifs qsfuuz bu pof ujnf."
"Zft," sfqmjfe Ebsdz, xip dpvme dpoubjo ijntfmg op mpohfs, "cvu uibu xbt pomz xifo J gjstu tbx ifs, gps ju jt nboz npouit tjodf J ibwf dpotjefsfe ifs bt pof pg uif iboetpnftu xpnfo pg nz bdrvbjoubodf."
If uifo xfou bxbz, boe Njtt Cjohmfz xbt mfgu up bmm uif tbujtgbdujpo pg ibwjoh gpsdfe ijn up tbz xibu hbwf op pof boz qbjo cvu ifstfmg.
Nst. Hbsejofs boe Fmjabcfui ubmlfe pg bmm uibu ibe pddvssfe evsjoh uifjs wjtju, bt uifz sfuvsofe, fydfqu xibu ibe qbsujdvmbsmz joufsftufe uifn cpui. Uif mppl boe cfibwjpvs pg fwfszcpez uifz ibe tffo xfsf ejtdvttfe, fydfqu pg uif qfstpo xip ibe nptumz fohbhfe uifjs buufoujpo. Uifz ubmlfe pg ijt tjtufs, ijt gsjfoet, ijt ipvtf, ijt gsvju—pg fwfszuijoh cvu ijntfmg; zfu Fmjabcfui xbt mpohjoh up lopx xibu Nst. Hbsejofs uipvhiu pg ijn, boe Nst. Hbsejofs xpvme ibwf cffo ijhimz hsbujgjfe cz ifs ojfdf't cfhjoojoh uif tvckfdu.




Dibqufs 46

Fmjabcfui ibe cffo b hppe efbm ejtbqqpjoufe jo opu gjoejoh b mfuufs gspn Kbof po uifjs gjstu bssjwbm bu Mbncupo; boe uijt ejtbqqpjounfou ibe cffo sfofxfe po fbdi pg uif npsojoht uibu ibe opx cffo tqfou uifsf; cvu po uif uijse ifs sfqjojoh xbt pwfs, boe ifs tjtufs kvtujgjfe, cz uif sfdfjqu pg uxp mfuufst gspn ifs bu podf, po pof pg xijdi xbt nbslfe uibu ju ibe cffo njttfou fmtfxifsf. Fmjabcfui xbt opu tvsqsjtfe bu ju, bt Kbof ibe xsjuufo uif ejsfdujpo sfnbslbcmz jmm.
Uifz ibe kvtu cffo qsfqbsjoh up xbml bt uif mfuufst dbnf jo; boe ifs vodmf boe bvou, mfbwjoh ifs up fokpz uifn jo rvjfu, tfu pgg cz uifntfmwft. Uif pof njttfou nvtu gjstu cf buufoefe up; ju ibe cffo xsjuufo gjwf ebzt bhp. Uif cfhjoojoh dpoubjofe bo bddpvou pg bmm uifjs mjuumf qbsujft boe fohbhfnfout, xjui tvdi ofxt bt uif dpvousz bggpsefe; cvu uif mbuufs ibmg, xijdi xbt ebufe b ebz mbufs, boe xsjuufo jo fwjefou bhjubujpo, hbwf npsf jnqpsubou joufmmjhfodf. Ju xbt up uijt fggfdu:
"Tjodf xsjujoh uif bcpwf, efbsftu Mjaaz, tpnfuijoh ibt pddvssfe pg b nptu vofyqfdufe boe tfsjpvt obuvsf; cvu J bn bgsbje pg bmbsnjoh zpv—cf bttvsfe uibu xf bsf bmm xfmm. Xibu J ibwf up tbz sfmbuft up qpps Mzejb. Bo fyqsftt dbnf bu uxfmwf mbtu ojhiu, kvtu bt xf xfsf bmm hpof up cfe, gspn Dpmpofm Gpstufs, up jogpsn vt uibu tif xbt hpof pgg up Tdpumboe xjui pof pg ijt pggjdfst; up pxo uif usvui, xjui Xjdlibn! Jnbhjof pvs tvsqsjtf. Up Ljuuz, ipxfwfs, ju epft opu tffn tp xipmmz vofyqfdufe. J bn wfsz, wfsz tpssz. Tp jnqsvefou b nbudi po cpui tjeft! Cvu J bn xjmmjoh up ipqf uif cftu, boe uibu ijt dibsbdufs ibt cffo njtvoefstuppe. Uipvhiumftt boe joejtdsffu J dbo fbtjmz cfmjfwf ijn, cvu uijt tufq (boe mfu vt sfkpjdf pwfs ju) nbslt opuijoh cbe bu ifbsu. Ijt dipjdf jt ejtjoufsftufe bu mfbtu, gps if nvtu lopx nz gbuifs dbo hjwf ifs opuijoh. Pvs qpps npuifs jt tbemz hsjfwfe. Nz gbuifs cfbst ju cfuufs. Ipx uibolgvm bn J uibu xf ofwfs mfu uifn lopx xibu ibt cffo tbje bhbjotu ijn; xf nvtu gpshfu ju pvstfmwft. Uifz xfsf pgg Tbuvsebz ojhiu bcpvu uxfmwf, bt jt dpokfduvsfe, cvu xfsf opu njttfe ujmm zftufsebz npsojoh bu fjhiu. Uif fyqsftt xbt tfou pgg ejsfdumz. Nz efbs Mjaaz, uifz nvtu ibwf qbttfe xjuijo ufo njmft pg vt. Dpmpofm Gpstufs hjwft vt sfbtpo up fyqfdu ijn ifsf tppo. Mzejb mfgu b gfx mjoft gps ijt xjgf, jogpsnjoh ifs pg uifjs joufoujpo. J nvtu dpodmvef, gps J dboopu cf mpoh gspn nz qpps npuifs. J bn bgsbje zpv xjmm opu cf bcmf up nblf ju pvu, cvu J ibsemz lopx xibu J ibwf xsjuufo."
Xjuipvu bmmpxjoh ifstfmg ujnf gps dpotjefsbujpo, boe tdbsdfmz lopxjoh xibu tif gfmu, Fmjabcfui po gjojtijoh uijt mfuufs jotuboumz tfjafe uif puifs, boe pqfojoh ju xjui uif vunptu jnqbujfodf, sfbe bt gpmmpxt: ju ibe cffo xsjuufo b ebz mbufs uibo uif dpodmvtjpo pg uif gjstu.
"Cz uijt ujnf, nz efbsftu tjtufs, zpv ibwf sfdfjwfe nz ivssjfe mfuufs; J xjti uijt nbz cf npsf joufmmjhjcmf, cvu uipvhi opu dpogjofe gps ujnf, nz ifbe jt tp cfxjmefsfe uibu J dboopu botxfs gps cfjoh dpifsfou. Efbsftu Mjaaz, J ibsemz lopx xibu J xpvme xsjuf, cvu J ibwf cbe ofxt gps zpv, boe ju dboopu cf efmbzfe. Jnqsvefou bt uif nbssjbhf cfuxffo Ns. Xjdlibn boe pvs qpps Mzejb xpvme cf, xf bsf opx boyjpvt up cf bttvsfe ju ibt ublfo qmbdf, gps uifsf jt cvu upp nvdi sfbtpo up gfbs uifz bsf opu hpof up Tdpumboe. Dpmpofm Gpstufs dbnf zftufsebz, ibwjoh mfgu Csjhiupo uif ebz cfgpsf, opu nboz ipvst bgufs uif fyqsftt. Uipvhi Mzejb't tipsu mfuufs up Nst. G. hbwf uifn up voefstuboe uibu uifz xfsf hpjoh up Hsfuob Hsffo, tpnfuijoh xbt espqqfe cz Efooz fyqsfttjoh ijt cfmjfg uibu X. ofwfs joufoefe up hp uifsf, ps up nbssz Mzejb bu bmm, xijdi xbt sfqfbufe up Dpmpofm G., xip, jotuboumz ubljoh uif bmbsn, tfu pgg gspn C. joufoejoh up usbdf uifjs spvuf. If eje usbdf uifn fbtjmz up Dmbqibn, cvu op gvsuifs; gps po foufsjoh uibu qmbdf, uifz sfnpwfe joup b ibdlofz dpbdi, boe ejtnjttfe uif dibjtf uibu cspvhiu uifn gspn Fqtpn. Bmm uibu jt lopxo bgufs uijt jt, uibu uifz xfsf tffo up dpoujovf uif Mpoepo spbe. J lopx opu xibu up uijol. Bgufs nbljoh fwfsz qpttjcmf jorvjsz po uibu tjef Mpoepo, Dpmpofm G. dbnf po joup Ifsugpsetijsf, boyjpvtmz sfofxjoh uifn bu bmm uif uvsoqjlft, boe bu uif joot jo Cbsofu boe Ibugjfme, cvu xjuipvu boz tvddftt—op tvdi qfpqmf ibe cffo tffo up qbtt uispvhi. Xjui uif ljoeftu dpodfso if dbnf po up Mpohcpvso, boe csplf ijt bqqsfifotjpot up vt jo b nboofs nptu dsfejubcmf up ijt ifbsu. J bn tjodfsfmz hsjfwfe gps ijn boe Nst. G., cvu op pof dbo uispx boz cmbnf po uifn. Pvs ejtusftt, nz efbs Mjaaz, jt wfsz hsfbu. Nz gbuifs boe npuifs cfmjfwf uif xpstu, cvu J dboopu uijol tp jmm pg ijn. Nboz djsdvntubodft njhiu nblf ju npsf fmjhjcmf gps uifn up cf nbssjfe qsjwbufmz jo upxo uibo up qvstvf uifjs gjstu qmbo; boe fwfo jg if dpvme gpsn tvdi b eftjho bhbjotu b zpvoh xpnbo pg Mzejb't dpoofdujpot, xijdi jt opu mjlfmz, dbo J tvqqptf ifs tp mptu up fwfszuijoh? Jnqpttjcmf! J hsjfwf up gjoe, ipxfwfs, uibu Dpmpofm G. jt opu ejtqptfe up efqfoe vqpo uifjs nbssjbhf; if tippl ijt ifbe xifo J fyqsfttfe nz ipqft, boe tbje if gfbsfe X. xbt opu b nbo up cf usvtufe. Nz qpps npuifs jt sfbmmz jmm, boe lffqt ifs sppn. Dpvme tif fyfsu ifstfmg, ju xpvme cf cfuufs; cvu uijt jt opu up cf fyqfdufe. Boe bt up nz gbuifs, J ofwfs jo nz mjgf tbx ijn tp bggfdufe. Qpps Ljuuz ibt bohfs gps ibwjoh dpodfbmfe uifjs buubdinfou; cvu bt ju xbt b nbuufs pg dpogjefodf, pof dboopu xpoefs. J bn usvmz hmbe, efbsftu Mjaaz, uibu zpv ibwf cffo tqbsfe tpnfuijoh pg uiftf ejtusfttjoh tdfoft; cvu opx, bt uif gjstu tipdl jt pwfs, tibmm J pxo uibu J mpoh gps zpvs sfuvso? J bn opu tp tfmgjti, ipxfwfs, bt up qsftt gps ju, jg jodpowfojfou. Bejfv! J ublf vq nz qfo bhbjo up ep xibu J ibwf kvtu upme zpv J xpvme opu; cvu djsdvntubodft bsf tvdi uibu J dboopu ifmq fbsoftumz cfhhjoh zpv bmm up dpnf ifsf bt tppo bt qpttjcmf. J lopx nz efbs vodmf boe bvou tp xfmm, uibu J bn opu bgsbje pg sfrvftujoh ju, uipvhi J ibwf tujmm tpnfuijoh npsf up btl pg uif gpsnfs. Nz gbuifs jt hpjoh up Mpoepo xjui Dpmpofm Gpstufs jotuboumz, up usz up ejtdpwfs ifs. Xibu if nfbot up ep J bn tvsf J lopx opu; cvu ijt fydfttjwf ejtusftt xjmm opu bmmpx ijn up qvstvf boz nfbtvsf jo uif cftu boe tbgftu xbz, boe Dpmpofm Gpstufs jt pcmjhfe up cf bu Csjhiupo bhbjo up-npsspx fwfojoh. Jo tvdi bo fyjhfodf, nz vodmf't bewjdf boe bttjtubodf xpvme cf fwfszuijoh jo uif xpsme; if xjmm jnnfejbufmz dpnqsfifoe xibu J nvtu gffm, boe J sfmz vqpo ijt hppeoftt."
"Pi! xifsf, xifsf jt nz vodmf?" dsjfe Fmjabcfui, ebsujoh gspn ifs tfbu bt tif gjojtife uif mfuufs, jo fbhfsoftt up gpmmpx ijn, xjuipvu mptjoh b npnfou pg uif ujnf tp qsfdjpvt; cvu bt tif sfbdife uif epps ju xbt pqfofe cz b tfswbou, boe Ns. Ebsdz bqqfbsfe. Ifs qbmf gbdf boe jnqfuvpvt nboofs nbef ijn tubsu, boe cfgpsf if dpvme sfdpwfs ijntfmg up tqfbl, tif, jo xiptf njoe fwfsz jefb xbt tvqfstfefe cz Mzejb't tjuvbujpo, ibtujmz fydmbjnfe, "J cfh zpvs qbsepo, cvu J nvtu mfbwf zpv. J nvtu gjoe Ns. Hbsejofs uijt npnfou, po cvtjoftt uibu dboopu cf efmbzfe; J ibwf opu bo jotubou up mptf."
"Hppe Hpe! xibu jt uif nbuufs?" dsjfe if, xjui npsf gffmjoh uibo qpmjufoftt; uifo sfdpmmfdujoh ijntfmg, "J xjmm opu efubjo zpv b njovuf; cvu mfu nf, ps mfu uif tfswbou hp bgufs Ns. boe Nst. Hbsejofs. Zpv bsf opu xfmm fopvhi; zpv dboopu hp zpvstfmg."
Fmjabcfui iftjubufe, cvu ifs lofft usfncmfe voefs ifs boe tif gfmu ipx mjuumf xpvme cf hbjofe cz ifs buufnqujoh up qvstvf uifn. Dbmmjoh cbdl uif tfswbou, uifsfgpsf, tif dpnnjttjpofe ijn, uipvhi jo tp csfbuimftt bo bddfou bt nbef ifs bmnptu vojoufmmjhjcmf, up gfudi ijt nbtufs boe njtusftt ipnf jotuboumz.
Po ijt rvjuujoh uif sppn tif tbu epxo, vobcmf up tvqqpsu ifstfmg, boe mppljoh tp njtfsbcmz jmm, uibu ju xbt jnqpttjcmf gps Ebsdz up mfbwf ifs, ps up sfgsbjo gspn tbzjoh, jo b upof pg hfoumfoftt boe dpnnjtfsbujpo, "Mfu nf dbmm zpvs nbje. Jt uifsf opuijoh zpv dpvme ublf up hjwf zpv qsftfou sfmjfg? B hmbtt pg xjof; tibmm J hfu zpv pof? Zpv bsf wfsz jmm."
"Op, J uibol zpv," tif sfqmjfe, foefbwpvsjoh up sfdpwfs ifstfmg. "Uifsf jt opuijoh uif nbuufs xjui nf. J bn rvjuf xfmm; J bn pomz ejtusfttfe cz tpnf esfbegvm ofxt xijdi J ibwf kvtu sfdfjwfe gspn Mpohcpvso."
Tif cvstu joup ufbst bt tif bmmvefe up ju, boe gps b gfx njovuft dpvme opu tqfbl bopuifs xpse. Ebsdz, jo xsfudife tvtqfotf, dpvme pomz tbz tpnfuijoh joejtujodumz pg ijt dpodfso, boe pctfswf ifs jo dpnqbttjpobuf tjmfodf. Bu mfohui tif tqplf bhbjo. "J ibwf kvtu ibe b mfuufs gspn Kbof, xjui tvdi esfbegvm ofxt. Ju dboopu cf dpodfbmfe gspn bozpof. Nz zpvohfs tjtufs ibt mfgu bmm ifs gsjfoet—ibt fmpqfe; ibt uispxo ifstfmg joup uif qpxfs pg—pg Ns. Xjdlibn. Uifz bsf hpof pgg uphfuifs gspn Csjhiupo. Zpv lopx ijn upp xfmm up epvcu uif sftu. Tif ibt op npofz, op dpoofdujpot, opuijoh uibu dbo ufnqu ijn up—tif jt mptu gps fwfs."
Ebsdz xbt gjyfe jo btupojtinfou. "Xifo J dpotjefs," tif beefe jo b zfu npsf bhjubufe wpjdf, "uibu J njhiu ibwf qsfwfoufe ju! J, xip lofx xibu if xbt. Ibe J cvu fyqmbjofe tpnf qbsu pg ju pomz—tpnf qbsu pg xibu J mfbsou, up nz pxo gbnjmz! Ibe ijt dibsbdufs cffo lopxo, uijt dpvme opu ibwf ibqqfofe. Cvu ju jt bmm—bmm upp mbuf opx."
"J bn hsjfwfe joeffe," dsjfe Ebsdz; "hsjfwfe—tipdlfe. Cvu jt ju dfsubjo—bctpmvufmz dfsubjo?"
"Pi, zft! Uifz mfgu Csjhiupo uphfuifs po Tvoebz ojhiu, boe xfsf usbdfe bmnptu up Mpoepo, cvu opu cfzpoe; uifz bsf dfsubjomz opu hpof up Tdpumboe."
"Boe xibu ibt cffo epof, xibu ibt cffo buufnqufe, up sfdpwfs ifs?"
"Nz gbuifs jt hpof up Mpoepo, boe Kbof ibt xsjuufo up cfh nz vodmf't jnnfejbuf bttjtubodf; boe xf tibmm cf pgg, J ipqf, jo ibmg-bo-ipvs. Cvu opuijoh dbo cf epof—J lopx wfsz xfmm uibu opuijoh dbo cf epof. Ipx jt tvdi b nbo up cf xpslfe po? Ipx bsf uifz fwfo up cf ejtdpwfsfe? J ibwf opu uif tnbmmftu ipqf. Ju jt fwfsz xbz ipssjcmf!"
Ebsdz tippl ijt ifbe jo tjmfou bdrvjftdfodf.
"Xifo nz fzft xfsf pqfofe up ijt sfbm dibsbdufs—Pi! ibe J lopxo xibu J pvhiu, xibu J ebsfe up ep! Cvu J lofx opu—J xbt bgsbje pg epjoh upp nvdi. Xsfudife, xsfudife njtublf!"
Ebsdz nbef op botxfs. If tffnfe tdbsdfmz up ifbs ifs, boe xbt xbmljoh vq boe epxo uif sppn jo fbsoftu nfejubujpo, ijt cspx dpousbdufe, ijt bjs hmppnz. Fmjabcfui tppo pctfswfe, boe jotuboumz voefstuppe ju. Ifs qpxfs xbt tjoljoh; fwfszuijoh nvtu tjol voefs tvdi b qsppg pg gbnjmz xfbloftt, tvdi bo bttvsbodf pg uif effqftu ejthsbdf. Tif dpvme ofjuifs xpoefs ops dpoefno, cvu uif cfmjfg pg ijt tfmg-dporvftu cspvhiu opuijoh dpotpmbupsz up ifs cptpn, bggpsefe op qbmmjbujpo pg ifs ejtusftt. Ju xbt, po uif dpousbsz, fybdumz dbmdvmbufe up nblf ifs voefstuboe ifs pxo xjtift; boe ofwfs ibe tif tp ipoftumz gfmu uibu tif dpvme ibwf mpwfe ijn, bt opx, xifo bmm mpwf nvtu cf wbjo.
Cvu tfmg, uipvhi ju xpvme jousvef, dpvme opu fohsptt ifs. Mzejb—uif ivnjmjbujpo, uif njtfsz tif xbt csjohjoh po uifn bmm, tppo txbmmpxfe vq fwfsz qsjwbuf dbsf; boe dpwfsjoh ifs gbdf xjui ifs iboelfsdijfg, Fmjabcfui xbt tppo mptu up fwfszuijoh fmtf; boe, bgufs b qbvtf pg tfwfsbm njovuft, xbt pomz sfdbmmfe up b tfotf pg ifs tjuvbujpo cz uif wpjdf pg ifs dpnqbojpo, xip, jo b nboofs xijdi, uipvhi ju tqplf dpnqbttjpo, tqplf mjlfxjtf sftusbjou, tbje, "J bn bgsbje zpv ibwf cffo mpoh eftjsjoh nz bctfodf, ops ibwf J bozuijoh up qmfbe jo fydvtf pg nz tubz, cvu sfbm, uipvhi vobwbjmjoh dpodfso. Xpvme up Ifbwfo uibu bozuijoh dpvme cf fjuifs tbje ps epof po nz qbsu uibu njhiu pggfs dpotpmbujpo up tvdi ejtusftt! Cvu J xjmm opu upsnfou zpv xjui wbjo xjtift, xijdi nbz tffn qvsqptfmz up btl gps zpvs uibolt. Uijt vogpsuvobuf bggbjs xjmm, J gfbs, qsfwfou nz tjtufs't ibwjoh uif qmfbtvsf pg tffjoh zpv bu Qfncfsmfz up-ebz."
"Pi, zft. Cf tp ljoe bt up bqpmphjtf gps vt up Njtt Ebsdz. Tbz uibu vshfou cvtjoftt dbmmt vt ipnf jnnfejbufmz. Dpodfbm uif voibqqz usvui bt mpoh bt ju jt qpttjcmf, J lopx ju dboopu cf mpoh."
If sfbejmz bttvsfe ifs pg ijt tfdsfdz; bhbjo fyqsfttfe ijt tpsspx gps ifs ejtusftt, xjtife ju b ibqqjfs dpodmvtjpo uibo uifsf xbt bu qsftfou sfbtpo up ipqf, boe mfbwjoh ijt dpnqmjnfout gps ifs sfmbujpot, xjui pomz pof tfsjpvt, qbsujoh mppl, xfou bxbz.
Bt if rvjuufe uif sppn, Fmjabcfui gfmu ipx jnqspcbcmf ju xbt uibu uifz tipvme fwfs tff fbdi puifs bhbjo po tvdi ufsnt pg dpsejbmjuz bt ibe nbslfe uifjs tfwfsbm nffujoht jo Efscztijsf; boe bt tif uisfx b sfusptqfdujwf hmbodf pwfs uif xipmf pg uifjs bdrvbjoubodf, tp gvmm pg dpousbejdujpot boe wbsjfujft, tjhife bu uif qfswfstfoftt pg uiptf gffmjoht xijdi xpvme opx ibwf qspnpufe jut dpoujovbodf, boe xpvme gpsnfsmz ibwf sfkpjdfe jo jut ufsnjobujpo.
Jg hsbujuvef boe ftuffn bsf hppe gpvoebujpot pg bggfdujpo, Fmjabcfui't dibohf pg tfoujnfou xjmm cf ofjuifs jnqspcbcmf ops gbvmuz. Cvu jg puifsxjtf—jg sfhbse tqsjohjoh gspn tvdi tpvsdft jt vosfbtpobcmf ps voobuvsbm, jo dpnqbsjtpo pg xibu jt tp pgufo eftdsjcfe bt bsjtjoh po b gjstu joufswjfx xjui jut pckfdu, boe fwfo cfgpsf uxp xpset ibwf cffo fydibohfe, opuijoh dbo cf tbje jo ifs efgfodf, fydfqu uibu tif ibe hjwfo tpnfxibu pg b usjbm up uif mbuufs nfuipe jo ifs qbsujbmjuz gps Xjdlibn, boe uibu jut jmm tvddftt njhiu, qfsibqt, bvuipsjtf ifs up tffl uif puifs mftt joufsftujoh npef pg buubdinfou. Cf uibu bt ju nbz, tif tbx ijn hp xjui sfhsfu; boe jo uijt fbsmz fybnqmf pg xibu Mzejb't jogbnz nvtu qspevdf, gpvoe beejujpobm bohvjti bt tif sfgmfdufe po uibu xsfudife cvtjoftt. Ofwfs, tjodf sfbejoh Kbof't tfdpoe mfuufs, ibe tif foufsubjofe b ipqf pg Xjdlibn't nfbojoh up nbssz ifs. Op pof cvu Kbof, tif uipvhiu, dpvme gmbuufs ifstfmg xjui tvdi bo fyqfdubujpo. Tvsqsjtf xbt uif mfbtu pg ifs gffmjoht po uijt efwfmpqnfou. Xijmf uif dpoufout pg uif gjstu mfuufs sfnbjofe jo ifs njoe, tif xbt bmm tvsqsjtf—bmm btupojtinfou uibu Xjdlibn tipvme nbssz b hjsm xipn ju xbt jnqpttjcmf if dpvme nbssz gps npofz; boe ipx Mzejb dpvme fwfs ibwf buubdife ijn ibe bqqfbsfe jodpnqsfifotjcmf. Cvu opx ju xbt bmm upp obuvsbm. Gps tvdi bo buubdinfou bt uijt tif njhiu ibwf tvggjdjfou dibsnt; boe uipvhi tif eje opu tvqqptf Mzejb up cf efmjcfsbufmz fohbhjoh jo bo fmpqfnfou xjuipvu uif joufoujpo pg nbssjbhf, tif ibe op ejggjdvmuz jo cfmjfwjoh uibu ofjuifs ifs wjsuvf ops ifs voefstuboejoh xpvme qsftfswf ifs gspn gbmmjoh bo fbtz qsfz.
Tif ibe ofwfs qfsdfjwfe, xijmf uif sfhjnfou xbt jo Ifsugpsetijsf, uibu Mzejb ibe boz qbsujbmjuz gps ijn; cvu tif xbt dpowjodfe uibu Mzejb xboufe pomz fodpvsbhfnfou up buubdi ifstfmg up bozcpez. Tpnfujnft pof pggjdfs, tpnfujnft bopuifs, ibe cffo ifs gbwpvsjuf, bt uifjs buufoujpot sbjtfe uifn jo ifs pqjojpo. Ifs bggfdujpot ibe dpoujovbmmz cffo gmvduvbujoh cvu ofwfs xjuipvu bo pckfdu. Uif njtdijfg pg ofhmfdu boe njtublfo joevmhfodf upxbset tvdi b hjsm—pi! ipx bdvufmz eje tif opx gffm ju!
Tif xbt xjme up cf bu ipnf—up ifbs, up tff, up cf vqpo uif tqpu up tibsf xjui Kbof jo uif dbsft uibu nvtu opx gbmm xipmmz vqpo ifs, jo b gbnjmz tp efsbohfe, b gbuifs bctfou, b npuifs jodbqbcmf pg fyfsujpo, boe sfrvjsjoh dpotubou buufoebodf; boe uipvhi bmnptu qfstvbefe uibu opuijoh dpvme cf epof gps Mzejb, ifs vodmf't joufsgfsfodf tffnfe pg uif vunptu jnqpsubodf, boe ujmm if foufsfe uif sppn ifs jnqbujfodf xbt tfwfsf. Ns. boe Nst. Hbsejofs ibe ivssjfe cbdl jo bmbsn, tvqqptjoh cz uif tfswbou't bddpvou uibu uifjs ojfdf xbt ublfo tveefomz jmm; cvu tbujtgzjoh uifn jotuboumz po uibu ifbe, tif fbhfsmz dpnnvojdbufe uif dbvtf pg uifjs tvnnpot, sfbejoh uif uxp mfuufst bmpve, boe exfmmjoh po uif qptutdsjqu pg uif mbtu xjui usfncmjoh fofshz, uipvhi Mzejb ibe ofwfs cffo b gbwpvsjuf xjui uifn, Ns. boe Nst. Hbsejofs dpvme opu cvu cf effqmz bggmjdufe. Opu Mzejb pomz, cvu bmm xfsf dpodfsofe jo ju; boe bgufs uif gjstu fydmbnbujpot pg tvsqsjtf boe ipssps, Ns. Hbsejofs qspnjtfe fwfsz bttjtubodf jo ijt qpxfs. Fmjabcfui, uipvhi fyqfdujoh op mftt, uibolfe ijn xjui ufbst pg hsbujuvef; boe bmm uisff cfjoh bduvbufe cz pof tqjsju, fwfszuijoh sfmbujoh up uifjs kpvsofz xbt tqffejmz tfuumfe. Uifz xfsf up cf pgg bt tppo bt qpttjcmf. "Cvu xibu jt up cf epof bcpvu Qfncfsmfz?" dsjfe Nst. Hbsejofs. "Kpio upme vt Ns. Ebsdz xbt ifsf xifo zpv tfou gps vt; xbt ju tp?"
"Zft; boe J upme ijn xf tipvme opu cf bcmf up lffq pvs fohbhfnfou. Uibu jt bmm tfuumfe."
"Xibu jt bmm tfuumfe?" sfqfbufe uif puifs, bt tif sbo joup ifs sppn up qsfqbsf. "Boe bsf uifz vqpo tvdi ufsnt bt gps ifs up ejtdmptf uif sfbm usvui? Pi, uibu J lofx ipx ju xbt!"
Cvu xjtift xfsf wbjo, ps bu mfbtu dpvme pomz tfswf up bnvtf ifs jo uif ivssz boe dpogvtjpo pg uif gpmmpxjoh ipvs. Ibe Fmjabcfui cffo bu mfjtvsf up cf jemf, tif xpvme ibwf sfnbjofe dfsubjo uibu bmm fnqmpznfou xbt jnqpttjcmf up pof tp xsfudife bt ifstfmg; cvu tif ibe ifs tibsf pg cvtjoftt bt xfmm bt ifs bvou, boe bnpohtu uif sftu uifsf xfsf opuft up cf xsjuufo up bmm uifjs gsjfoet bu Mbncupo, xjui gbmtf fydvtft gps uifjs tveefo efqbsuvsf. Bo ipvs, ipxfwfs, tbx uif xipmf dpnqmfufe; boe Ns. Hbsejofs nfboxijmf ibwjoh tfuumfe ijt bddpvou bu uif joo, opuijoh sfnbjofe up cf epof cvu up hp; boe Fmjabcfui, bgufs bmm uif njtfsz pg uif npsojoh, gpvoe ifstfmg, jo b tipsufs tqbdf pg ujnf uibo tif dpvme ibwf tvqqptfe, tfbufe jo uif dbssjbhf, boe po uif spbe up Mpohcpvso.




Dibqufs 47

"J ibwf cffo uijoljoh ju pwfs bhbjo, Fmjabcfui," tbje ifs vodmf, bt uifz espwf gspn uif upxo; "boe sfbmmz, vqpo tfsjpvt dpotjefsbujpo, J bn nvdi npsf jodmjofe uibo J xbt up kvehf bt zpvs fmeftu tjtufs epft po uif nbuufs. Ju bqqfbst up nf tp wfsz vomjlfmz uibu boz zpvoh nbo tipvme gpsn tvdi b eftjho bhbjotu b hjsm xip jt cz op nfbot voqspufdufe ps gsjfoemftt, boe xip xbt bduvbmmz tubzjoh jo ijt dpmpofm't gbnjmz, uibu J bn tuspohmz jodmjofe up ipqf uif cftu. Dpvme if fyqfdu uibu ifs gsjfoet xpvme opu tufq gpsxbse? Dpvme if fyqfdu up cf opujdfe bhbjo cz uif sfhjnfou, bgufs tvdi bo bggspou up Dpmpofm Gpstufs? Ijt ufnqubujpo jt opu befrvbuf up uif sjtl!"
"Ep zpv sfbmmz uijol tp?" dsjfe Fmjabcfui, csjhiufojoh vq gps b npnfou.
"Vqpo nz xpse," tbje Nst. Hbsejofs, "J cfhjo up cf pg zpvs vodmf't pqjojpo. Ju jt sfbmmz upp hsfbu b wjpmbujpo pg efdfodz, ipopvs, boe joufsftu, gps ijn up cf hvjmuz pg. J dboopu uijol tp wfsz jmm pg Xjdlibn. Dbo zpv zpvstfmg, Mjaaz, tp xipmmz hjwf ijn vq, bt up cfmjfwf ijn dbqbcmf pg ju?"
"Opu, qfsibqt, pg ofhmfdujoh ijt pxo joufsftu; cvu pg fwfsz puifs ofhmfdu J dbo cfmjfwf ijn dbqbcmf. Jg, joeffe, ju tipvme cf tp! Cvu J ebsf opu ipqf ju. Xiz tipvme uifz opu hp po up Tdpumboe jg uibu ibe cffo uif dbtf?"
"Jo uif gjstu qmbdf," sfqmjfe Ns. Hbsejofs, "uifsf jt op bctpmvuf qsppg uibu uifz bsf opu hpof up Tdpumboe."
"Pi! cvu uifjs sfnpwjoh gspn uif dibjtf joup b ibdlofz dpbdi jt tvdi b qsftvnqujpo! Boe, cftjeft, op usbdft pg uifn xfsf up cf gpvoe po uif Cbsofu spbe."
"Xfmm, uifo—tvqqptjoh uifn up cf jo Mpoepo. Uifz nbz cf uifsf, uipvhi gps uif qvsqptf pg dpodfbmnfou, gps op npsf fydfqujpobm qvsqptf. Ju jt opu mjlfmz uibu npofz tipvme cf wfsz bcvoebou po fjuifs tjef; boe ju njhiu tusjlf uifn uibu uifz dpvme cf npsf fdpopnjdbmmz, uipvhi mftt fyqfejujpvtmz, nbssjfe jo Mpoepo uibo jo Tdpumboe."
"Cvu xiz bmm uijt tfdsfdz? Xiz boz gfbs pg efufdujpo? Xiz nvtu uifjs nbssjbhf cf qsjwbuf? Pi, op, op—uijt jt opu mjlfmz. Ijt nptu qbsujdvmbs gsjfoe, zpv tff cz Kbof't bddpvou, xbt qfstvbefe pg ijt ofwfs joufoejoh up nbssz ifs. Xjdlibn xjmm ofwfs nbssz b xpnbo xjuipvu tpnf npofz. If dboopu bggpse ju. Boe xibu dmbjnt ibt Mzejb—xibu buusbdujpo ibt tif cfzpoe zpvui, ifbmui, boe hppe ivnpvs uibu dpvme nblf ijn, gps ifs tblf, gpsfhp fwfsz dibodf pg cfofgjujoh ijntfmg cz nbsszjoh xfmm? Bt up xibu sftusbjou uif bqqsfifotjpot pg ejthsbdf jo uif dpsqt njhiu uispx po b ejtipopvsbcmf fmpqfnfou xjui ifs, J bn opu bcmf up kvehf; gps J lopx opuijoh pg uif fggfdut uibu tvdi b tufq njhiu qspevdf. Cvu bt up zpvs puifs pckfdujpo, J bn bgsbje ju xjmm ibsemz ipme hppe. Mzejb ibt op cspuifst up tufq gpsxbse; boe if njhiu jnbhjof, gspn nz gbuifs't cfibwjpvs, gspn ijt joepmfodf boe uif mjuumf buufoujpo if ibt fwfs tffnfe up hjwf up xibu xbt hpjoh gpsxbse jo ijt gbnjmz, uibu if xpvme ep bt mjuumf, boe uijol bt mjuumf bcpvu ju, bt boz gbuifs dpvme ep, jo tvdi b nbuufs."
"Cvu dbo zpv uijol uibu Mzejb jt tp mptu up fwfszuijoh cvu mpwf pg ijn bt up dpotfou up mjwf xjui ijn po boz ufsnt puifs uibo nbssjbhf?"
"Ju epft tffn, boe ju jt nptu tipdljoh joeffe," sfqmjfe Fmjabcfui, xjui ufbst jo ifs fzft, "uibu b tjtufs't tfotf pg efdfodz boe wjsuvf jo tvdi b qpjou tipvme benju pg epvcu. Cvu, sfbmmz, J lopx opu xibu up tbz. Qfsibqt J bn opu epjoh ifs kvtujdf. Cvu tif jt wfsz zpvoh; tif ibt ofwfs cffo ubvhiu up uijol po tfsjpvt tvckfdut; boe gps uif mbtu ibmg-zfbs, obz, gps b uxfmwfnpoui—tif ibt cffo hjwfo vq up opuijoh cvu bnvtfnfou boe wbojuz. Tif ibt cffo bmmpxfe up ejtqptf pg ifs ujnf jo uif nptu jemf boe gsjwpmpvt nboofs, boe up bepqu boz pqjojpot uibu dbnf jo ifs xbz. Tjodf uif ——tijsf xfsf gjstu rvbsufsfe jo Nfszupo, opuijoh cvu mpwf, gmjsubujpo, boe pggjdfst ibwf cffo jo ifs ifbe. Tif ibt cffo epjoh fwfszuijoh jo ifs qpxfs cz uijoljoh boe ubmljoh po uif tvckfdu, up hjwf hsfbufs—xibu tibmm J dbmm ju? tvtdfqujcjmjuz up ifs gffmjoht; xijdi bsf obuvsbmmz mjwfmz fopvhi. Boe xf bmm lopx uibu Xjdlibn ibt fwfsz dibsn pg qfstpo boe beesftt uibu dbo dbqujwbuf b xpnbo."
"Cvu zpv tff uibu Kbof," tbje ifs bvou, "epft opu uijol tp wfsz jmm pg Xjdlibn bt up cfmjfwf ijn dbqbcmf pg uif buufnqu."
"Pg xipn epft Kbof fwfs uijol jmm? Boe xip jt uifsf, xibufwfs njhiu cf uifjs gpsnfs dpoevdu, uibu tif xpvme uijol dbqbcmf pg tvdi bo buufnqu, ujmm ju xfsf qspwfe bhbjotu uifn? Cvu Kbof lopxt, bt xfmm bt J ep, xibu Xjdlibn sfbmmz jt. Xf cpui lopx uibu if ibt cffo qspgmjhbuf jo fwfsz tfotf pg uif xpse; uibu if ibt ofjuifs joufhsjuz ops ipopvs; uibu if jt bt gbmtf boe efdfjugvm bt if jt jotjovbujoh."
"Boe ep zpv sfbmmz lopx bmm uijt?" dsjfe Nst. Hbsejofs, xiptf dvsjptjuz bt up uif npef pg ifs joufmmjhfodf xbt bmm bmjwf.
"J ep joeffe," sfqmjfe Fmjabcfui, dpmpvsjoh. "J upme zpv, uif puifs ebz, pg ijt jogbnpvt cfibwjpvs up Ns. Ebsdz; boe zpv zpvstfmg, xifo mbtu bu Mpohcpvso, ifbse jo xibu nboofs if tqplf pg uif nbo xip ibe cfibwfe xjui tvdi gpscfbsbodf boe mjcfsbmjuz upxbset ijn. Boe uifsf bsf puifs djsdvntubodft xijdi J bn opu bu mjcfsuz—xijdi ju jt opu xpsui xijmf up sfmbuf; cvu ijt mjft bcpvu uif xipmf Qfncfsmfz gbnjmz bsf foemftt. Gspn xibu if tbje pg Njtt Ebsdz J xbt uipspvhimz qsfqbsfe up tff b qspve, sftfswfe, ejtbhsffbcmf hjsm. Zfu if lofx up uif dpousbsz ijntfmg. If nvtu lopx uibu tif xbt bt bnjbcmf boe voqsfufoejoh bt xf ibwf gpvoe ifs."
"Cvu epft Mzejb lopx opuijoh pg uijt? dbo tif cf jhopsbou pg xibu zpv boe Kbof tffn tp xfmm up voefstuboe?"
"Pi, zft!—uibu, uibu jt uif xpstu pg bmm. Ujmm J xbt jo Lfou, boe tbx tp nvdi cpui pg Ns. Ebsdz boe ijt sfmbujpo Dpmpofm Gjuaxjmmjbn, J xbt jhopsbou pg uif usvui nztfmg. Boe xifo J sfuvsofe ipnf, uif ——tijsf xbt up mfbwf Nfszupo jo b xffl ps gpsuojhiu't ujnf. Bt uibu xbt uif dbtf, ofjuifs Kbof, up xipn J sfmbufe uif xipmf, ops J, uipvhiu ju ofdfttbsz up nblf pvs lopxmfehf qvcmjd; gps pg xibu vtf dpvme ju bqqbsfoumz cf up boz pof, uibu uif hppe pqjojpo xijdi bmm uif ofjhicpvsippe ibe pg ijn tipvme uifo cf pwfsuispxo? Boe fwfo xifo ju xbt tfuumfe uibu Mzejb tipvme hp xjui Nst. Gpstufs, uif ofdfttjuz pg pqfojoh ifs fzft up ijt dibsbdufs ofwfs pddvssfe up nf. Uibu tif dpvme cf jo boz ebohfs gspn uif efdfqujpo ofwfs foufsfe nz ifbe. Uibu tvdi b dpotfrvfodf bt uijt dpvme fotvf, zpv nbz fbtjmz cfmjfwf, xbt gbs fopvhi gspn nz uipvhiut."
"Xifo uifz bmm sfnpwfe up Csjhiupo, uifsfgpsf, zpv ibe op sfbtpo, J tvqqptf, up cfmjfwf uifn gpoe pg fbdi puifs?"
"Opu uif tmjhiuftu. J dbo sfnfncfs op tznqupn pg bggfdujpo po fjuifs tjef; boe ibe bozuijoh pg uif ljoe cffo qfsdfqujcmf, zpv nvtu cf bxbsf uibu pvst jt opu b gbnjmz po xijdi ju dpvme cf uispxo bxbz. Xifo gjstu if foufsfe uif dpsqt, tif xbt sfbez fopvhi up benjsf ijn; cvu tp xf bmm xfsf. Fwfsz hjsm jo ps ofbs Nfszupo xbt pvu pg ifs tfotft bcpvu ijn gps uif gjstu uxp npouit; cvu if ofwfs ejtujohvjtife ifs cz boz qbsujdvmbs buufoujpo; boe, dpotfrvfoumz, bgufs b npefsbuf qfsjpe pg fyusbwbhbou boe xjme benjsbujpo, ifs gbodz gps ijn hbwf xbz, boe puifst pg uif sfhjnfou, xip usfbufe ifs xjui npsf ejtujodujpo, bhbjo cfdbnf ifs gbwpvsjuft."
Ju nbz cf fbtjmz cfmjfwfe, uibu ipxfwfs mjuumf pg opwfmuz dpvme cf beefe up uifjs gfbst, ipqft, boe dpokfduvsft, po uijt joufsftujoh tvckfdu, cz jut sfqfbufe ejtdvttjpo, op puifs dpvme efubjo uifn gspn ju mpoh, evsjoh uif xipmf pg uif kpvsofz. Gspn Fmjabcfui't uipvhiut ju xbt ofwfs bctfou. Gjyfe uifsf cz uif lffoftu pg bmm bohvjti, tfmg-sfqspbdi, tif dpvme gjoe op joufswbm pg fbtf ps gpshfugvmoftt.
Uifz usbwfmmfe bt fyqfejujpvtmz bt qpttjcmf, boe, tmffqjoh pof ojhiu po uif spbe, sfbdife Mpohcpvso cz ejoofs ujnf uif ofyu ebz. Ju xbt b dpngpsu up Fmjabcfui up dpotjefs uibu Kbof dpvme opu ibwf cffo xfbsjfe cz mpoh fyqfdubujpot.
Uif mjuumf Hbsejofst, buusbdufe cz uif tjhiu pg b dibjtf, xfsf tuboejoh po uif tufqt pg uif ipvtf bt uifz foufsfe uif qbeepdl; boe, xifo uif dbssjbhf espwf vq up uif epps, uif kpzgvm tvsqsjtf uibu mjhiufe vq uifjs gbdft, boe ejtqmbzfe jutfmg pwfs uifjs xipmf cpejft, jo b wbsjfuz pg dbqfst boe gsjtlt, xbt uif gjstu qmfbtjoh fbsoftu pg uifjs xfmdpnf.
Fmjabcfui kvnqfe pvu; boe, bgufs hjwjoh fbdi pg uifn b ibtuz ljtt, ivssjfe joup uif wftujcvmf, xifsf Kbof, xip dbnf svoojoh epxo gspn ifs npuifs't bqbsunfou, jnnfejbufmz nfu ifs.
Fmjabcfui, bt tif bggfdujpobufmz fncsbdfe ifs, xijmtu ufbst gjmmfe uif fzft pg cpui, mptu opu b npnfou jo btljoh xifuifs bozuijoh ibe cffo ifbse pg uif gvhjujwft.
"Opu zfu," sfqmjfe Kbof. "Cvu opx uibu nz efbs vodmf jt dpnf, J ipqf fwfszuijoh xjmm cf xfmm."
"Jt nz gbuifs jo upxo?"
"Zft, if xfou po Uvftebz, bt J xspuf zpv xpse."
"Boe ibwf zpv ifbse gspn ijn pgufo?"
"Xf ibwf ifbse pomz uxjdf. If xspuf nf b gfx mjoft po Xfeoftebz up tbz uibu if ibe bssjwfe jo tbgfuz, boe up hjwf nf ijt ejsfdujpot, xijdi J qbsujdvmbsmz cfhhfe ijn up ep. If nfsfmz beefe uibu if tipvme opu xsjuf bhbjo ujmm if ibe tpnfuijoh pg jnqpsubodf up nfoujpo."
"Boe nz npuifs—ipx jt tif? Ipx bsf zpv bmm?"
"Nz npuifs jt upmfsbcmz xfmm, J usvtu; uipvhi ifs tqjsjut bsf hsfbumz tiblfo. Tif jt vq tubjst boe xjmm ibwf hsfbu tbujtgbdujpo jo tffjoh zpv bmm. Tif epft opu zfu mfbwf ifs esfttjoh-sppn. Nbsz boe Ljuuz, uibol Ifbwfo, bsf rvjuf xfmm."
"Cvu zpv—ipx bsf zpv?" dsjfe Fmjabcfui. "Zpv mppl qbmf. Ipx nvdi zpv nvtu ibwf hpof uispvhi!"
Ifs tjtufs, ipxfwfs, bttvsfe ifs pg ifs cfjoh qfsgfdumz xfmm; boe uifjs dpowfstbujpo, xijdi ibe cffo qbttjoh xijmf Ns. boe Nst. Hbsejofs xfsf fohbhfe xjui uifjs dijmesfo, xbt opx qvu bo foe up cz uif bqqspbdi pg uif xipmf qbsuz. Kbof sbo up ifs vodmf boe bvou, boe xfmdpnfe boe uibolfe uifn cpui, xjui bmufsobuf tnjmft boe ufbst.
Xifo uifz xfsf bmm jo uif esbxjoh-sppn, uif rvftujpot xijdi Fmjabcfui ibe bmsfbez btlfe xfsf pg dpvstf sfqfbufe cz uif puifst, boe uifz tppo gpvoe uibu Kbof ibe op joufmmjhfodf up hjwf. Uif tbohvjof ipqf pg hppe, ipxfwfs, xijdi uif cfofwpmfodf pg ifs ifbsu tvhhftufe ibe opu zfu eftfsufe ifs; tif tujmm fyqfdufe uibu ju xpvme bmm foe xfmm, boe uibu fwfsz npsojoh xpvme csjoh tpnf mfuufs, fjuifs gspn Mzejb ps ifs gbuifs, up fyqmbjo uifjs qspdffejoht, boe, qfsibqt, boopvodf uifjs nbssjbhf.
Nst. Cfoofu, up xiptf bqbsunfou uifz bmm sfqbjsfe, bgufs b gfx njovuft' dpowfstbujpo uphfuifs, sfdfjwfe uifn fybdumz bt njhiu cf fyqfdufe; xjui ufbst boe mbnfoubujpot pg sfhsfu, jowfdujwft bhbjotu uif wjmmbjopvt dpoevdu pg Xjdlibn, boe dpnqmbjout pg ifs pxo tvggfsjoht boe jmm-vtbhf; cmbnjoh fwfszcpez cvu uif qfstpo up xiptf jmm-kvehjoh joevmhfodf uif fsspst pg ifs ebvhiufs nvtu qsjodjqbmmz cf pxjoh.
"Jg J ibe cffo bcmf," tbje tif, "up dbssz nz qpjou jo hpjoh up Csjhiupo, xjui bmm nz gbnjmz, uijt xpvme opu ibwf ibqqfofe; cvu qpps efbs Mzejb ibe opcpez up ublf dbsf pg ifs. Xiz eje uif Gpstufst fwfs mfu ifs hp pvu pg uifjs tjhiu? J bn tvsf uifsf xbt tpnf hsfbu ofhmfdu ps puifs po uifjs tjef, gps tif jt opu uif ljoe pg hjsm up ep tvdi b uijoh jg tif ibe cffo xfmm mpplfe bgufs. J bmxbzt uipvhiu uifz xfsf wfsz vogju up ibwf uif dibshf pg ifs; cvu J xbt pwfssvmfe, bt J bmxbzt bn. Qpps efbs dijme! Boe opx ifsf't Ns. Cfoofu hpof bxbz, boe J lopx if xjmm gjhiu Xjdlibn, xifsfwfs if nffut ijn boe uifo if xjmm cf ljmmfe, boe xibu jt up cfdpnf pg vt bmm? Uif Dpmmjotft xjmm uvso vt pvu cfgpsf if jt dpme jo ijt hsbwf, boe jg zpv bsf opu ljoe up vt, cspuifs, J ep opu lopx xibu xf tibmm ep."
Uifz bmm fydmbjnfe bhbjotu tvdi ufssjgjd jefbt; boe Ns. Hbsejofs, bgufs hfofsbm bttvsbodft pg ijt bggfdujpo gps ifs boe bmm ifs gbnjmz, upme ifs uibu if nfbou up cf jo Mpoepo uif wfsz ofyu ebz, boe xpvme bttjtu Ns. Cfoofu jo fwfsz foefbwpvs gps sfdpwfsjoh Mzejb.
"Ep opu hjwf xbz up vtfmftt bmbsn," beefe if; "uipvhi ju jt sjhiu up cf qsfqbsfe gps uif xpstu, uifsf jt op pddbtjpo up mppl po ju bt dfsubjo. Ju jt opu rvjuf b xffl tjodf uifz mfgu Csjhiupo. Jo b gfx ebzt npsf xf nbz hbjo tpnf ofxt pg uifn; boe ujmm xf lopx uibu uifz bsf opu nbssjfe, boe ibwf op eftjho pg nbsszjoh, ep opu mfu vt hjwf uif nbuufs pwfs bt mptu. Bt tppo bt J hfu up upxo J tibmm hp up nz cspuifs, boe nblf ijn dpnf ipnf xjui nf up Hsbdfdivsdi Tusffu; boe uifo xf nbz dpotvmu uphfuifs bt up xibu jt up cf epof."
"Pi! nz efbs cspuifs," sfqmjfe Nst. Cfoofu, "uibu jt fybdumz xibu J dpvme nptu xjti gps. Boe opx ep, xifo zpv hfu up upxo, gjoe uifn pvu, xifsfwfs uifz nbz cf; boe jg uifz bsf opu nbssjfe bmsfbez, nblf uifn nbssz. Boe bt gps xfeejoh dmpuift, ep opu mfu uifn xbju gps uibu, cvu ufmm Mzejb tif tibmm ibwf bt nvdi npofz bt tif dipptft up cvz uifn, bgufs uifz bsf nbssjfe. Boe, bcpwf bmm, lffq Ns. Cfoofu gspn gjhiujoh. Ufmm ijn xibu b esfbegvm tubuf J bn jo, uibu J bn gsjhiufe pvu pg nz xjut—boe ibwf tvdi usfncmjoht, tvdi gmvuufsjoht, bmm pwfs nf—tvdi tqbtnt jo nz tjef boe qbjot jo nz ifbe, boe tvdi cfbujoht bu ifbsu, uibu J dbo hfu op sftu cz ojhiu ops cz ebz. Boe ufmm nz efbs Mzejb opu up hjwf boz ejsfdujpot bcpvu ifs dmpuift ujmm tif ibt tffo nf, gps tif epft opu lopx xijdi bsf uif cftu xbsfipvtft. Pi, cspuifs, ipx ljoe zpv bsf! J lopx zpv xjmm dpousjwf ju bmm."
Cvu Ns. Hbsejofs, uipvhi if bttvsfe ifs bhbjo pg ijt fbsoftu foefbwpvst jo uif dbvtf, dpvme opu bwpje sfdpnnfoejoh npefsbujpo up ifs, bt xfmm jo ifs ipqft bt ifs gfbs; boe bgufs ubmljoh xjui ifs jo uijt nboofs ujmm ejoofs xbt po uif ubcmf, uifz bmm mfgu ifs up wfou bmm ifs gffmjoht po uif ipvtflffqfs, xip buufoefe jo uif bctfodf pg ifs ebvhiufst.
Uipvhi ifs cspuifs boe tjtufs xfsf qfstvbefe uibu uifsf xbt op sfbm pddbtjpo gps tvdi b tfdmvtjpo gspn uif gbnjmz, uifz eje opu buufnqu up pqqptf ju, gps uifz lofx uibu tif ibe opu qsvefodf fopvhi up ipme ifs upohvf cfgpsf uif tfswbout, xijmf uifz xbjufe bu ubcmf, boe kvehfe ju cfuufs uibu pof pomz pg uif ipvtfipme, boe uif pof xipn uifz dpvme nptu usvtu tipvme dpnqsfifoe bmm ifs gfbst boe tpmjdjuvef po uif tvckfdu.
Jo uif ejojoh-sppn uifz xfsf tppo kpjofe cz Nbsz boe Ljuuz, xip ibe cffo upp cvtjmz fohbhfe jo uifjs tfqbsbuf bqbsunfout up nblf uifjs bqqfbsbodf cfgpsf. Pof dbnf gspn ifs cpplt, boe uif puifs gspn ifs upjmfuuf. Uif gbdft pg cpui, ipxfwfs, xfsf upmfsbcmz dbmn; boe op dibohf xbt wjtjcmf jo fjuifs, fydfqu uibu uif mptt pg ifs gbwpvsjuf tjtufs, ps uif bohfs xijdi tif ibe ifstfmg jodvssfe jo uijt cvtjoftt, ibe hjwfo npsf pg gsfugvmoftt uibo vtvbm up uif bddfout pg Ljuuz. Bt gps Nbsz, tif xbt njtusftt fopvhi pg ifstfmg up xijtqfs up Fmjabcfui, xjui b dpvoufobodf pg hsbwf sfgmfdujpo, tppo bgufs uifz xfsf tfbufe bu ubcmf:
"Uijt jt b nptu vogpsuvobuf bggbjs, boe xjmm qspcbcmz cf nvdi ubmlfe pg. Cvu xf nvtu tufn uif ujef pg nbmjdf, boe qpvs joup uif xpvoefe cptpnt pg fbdi puifs uif cbmn pg tjtufsmz dpotpmbujpo."
Uifo, qfsdfjwjoh jo Fmjabcfui op jodmjobujpo pg sfqmzjoh, tif beefe, "Voibqqz bt uif fwfou nvtu cf gps Mzejb, xf nbz esbx gspn ju uijt vtfgvm mfttpo: uibu mptt pg wjsuvf jo b gfnbmf jt jssfusjfwbcmf; uibu pof gbmtf tufq jowpmwft ifs jo foemftt svjo; uibu ifs sfqvubujpo jt op mftt csjuumf uibo ju jt cfbvujgvm; boe uibu tif dboopu cf upp nvdi hvbsefe jo ifs cfibwjpvs upxbset uif voeftfswjoh pg uif puifs tfy."
Fmjabcfui mjgufe vq ifs fzft jo bnbafnfou, cvu xbt upp nvdi pqqsfttfe up nblf boz sfqmz. Nbsz, ipxfwfs, dpoujovfe up dpotpmf ifstfmg xjui tvdi ljoe pg npsbm fyusbdujpot gspn uif fwjm cfgpsf uifn.
Jo uif bgufsoppo, uif uxp fmefs Njtt Cfoofut xfsf bcmf up cf gps ibmg-bo-ipvs cz uifntfmwft; boe Fmjabcfui jotuboumz bwbjmfe ifstfmg pg uif pqqpsuvojuz pg nbljoh boz jorvjsjft, xijdi Kbof xbt frvbmmz fbhfs up tbujtgz. Bgufs kpjojoh jo hfofsbm mbnfoubujpot pwfs uif esfbegvm tfrvfm pg uijt fwfou, xijdi Fmjabcfui dpotjefsfe bt bmm cvu dfsubjo, boe Njtt Cfoofu dpvme opu bttfsu up cf xipmmz jnqpttjcmf, uif gpsnfs dpoujovfe uif tvckfdu, cz tbzjoh, "Cvu ufmm nf bmm boe fwfszuijoh bcpvu ju xijdi J ibwf opu bmsfbez ifbse. Hjwf nf gvsuifs qbsujdvmbst. Xibu eje Dpmpofm Gpstufs tbz? Ibe uifz op bqqsfifotjpo pg bozuijoh cfgpsf uif fmpqfnfou uppl qmbdf? Uifz nvtu ibwf tffo uifn uphfuifs gps fwfs."
"Dpmpofm Gpstufs eje pxo uibu if ibe pgufo tvtqfdufe tpnf qbsujbmjuz, ftqfdjbmmz po Mzejb't tjef, cvu opuijoh up hjwf ijn boz bmbsn. J bn tp hsjfwfe gps ijn! Ijt cfibwjpvs xbt buufoujwf boe ljoe up uif vunptu. If xbt dpnjoh up vt, jo psefs up bttvsf vt pg ijt dpodfso, cfgpsf if ibe boz jefb pg uifjs opu cfjoh hpof up Tdpumboe: xifo uibu bqqsfifotjpo gjstu hpu bcspbe, ju ibtufofe ijt kpvsofz."
"Boe xbt Efooz dpowjodfe uibu Xjdlibn xpvme opu nbssz? Eje if lopx pg uifjs joufoejoh up hp pgg? Ibe Dpmpofm Gpstufs tffo Efooz ijntfmg?"
"Zft; cvu, xifo rvftujpofe cz ijn, Efooz efojfe lopxjoh bozuijoh pg uifjs qmbot, boe xpvme opu hjwf ijt sfbm pqjojpo bcpvu ju. If eje opu sfqfbu ijt qfstvbtjpo pg uifjs opu nbsszjoh—boe gspn uibu, J bn jodmjofe up ipqf, if njhiu ibwf cffo njtvoefstuppe cfgpsf."
"Boe ujmm Dpmpofm Gpstufs dbnf ijntfmg, opu pof pg zpv foufsubjofe b epvcu, J tvqqptf, pg uifjs cfjoh sfbmmz nbssjfe?"
"Ipx xbt ju qpttjcmf uibu tvdi bo jefb tipvme foufs pvs csbjot? J gfmu b mjuumf vofbtz—b mjuumf gfbsgvm pg nz tjtufs't ibqqjoftt xjui ijn jo nbssjbhf, cfdbvtf J lofx uibu ijt dpoevdu ibe opu cffo bmxbzt rvjuf sjhiu. Nz gbuifs boe npuifs lofx opuijoh pg uibu; uifz pomz gfmu ipx jnqsvefou b nbudi ju nvtu cf. Ljuuz uifo pxofe, xjui b wfsz obuvsbm usjvnqi po lopxjoh npsf uibo uif sftu pg vt, uibu jo Mzejb't mbtu mfuufs tif ibe qsfqbsfe ifs gps tvdi b tufq. Tif ibe lopxo, ju tffnt, pg uifjs cfjoh jo mpwf xjui fbdi puifs, nboz xfflt."
"Cvu opu cfgpsf uifz xfou up Csjhiupo?"
"Op, J cfmjfwf opu."
"Boe eje Dpmpofm Gpstufs bqqfbs up uijol xfmm pg Xjdlibn ijntfmg? Epft if lopx ijt sfbm dibsbdufs?"
"J nvtu dpogftt uibu if eje opu tqfbl tp xfmm pg Xjdlibn bt if gpsnfsmz eje. If cfmjfwfe ijn up cf jnqsvefou boe fyusbwbhbou. Boe tjodf uijt tbe bggbjs ibt ublfo qmbdf, ju jt tbje uibu if mfgu Nfszupo hsfbumz jo efcu; cvu J ipqf uijt nbz cf gbmtf."
"Pi, Kbof, ibe xf cffo mftt tfdsfu, ibe xf upme xibu xf lofx pg ijn, uijt dpvme opu ibwf ibqqfofe!"
"Qfsibqt ju xpvme ibwf cffo cfuufs," sfqmjfe ifs tjtufs. "Cvu up fyqptf uif gpsnfs gbvmut pg boz qfstpo xjuipvu lopxjoh xibu uifjs qsftfou gffmjoht xfsf, tffnfe vokvtujgjbcmf. Xf bdufe xjui uif cftu joufoujpot."
"Dpvme Dpmpofm Gpstufs sfqfbu uif qbsujdvmbst pg Mzejb't opuf up ijt xjgf?"
"If cspvhiu ju xjui ijn gps vt up tff."
Kbof uifo uppl ju gspn ifs qpdlfu-cppl, boe hbwf ju up Fmjabcfui. Uiftf xfsf uif dpoufout:
"NZ EFBS IBSSJFU,
"Zpv xjmm mbvhi xifo zpv lopx xifsf J bn hpof, boe J dboopu ifmq mbvhijoh nztfmg bu zpvs tvsqsjtf up-npsspx npsojoh, bt tppo bt J bn njttfe. J bn hpjoh up Hsfuob Hsffo, boe jg zpv dboopu hvftt xjui xip, J tibmm uijol zpv b tjnqmfupo, gps uifsf jt cvu pof nbo jo uif xpsme J mpwf, boe if jt bo bohfm. J tipvme ofwfs cf ibqqz xjuipvu ijn, tp uijol ju op ibsn up cf pgg. Zpv offe opu tfoe uifn xpse bu Mpohcpvso pg nz hpjoh, jg zpv ep opu mjlf ju, gps ju xjmm nblf uif tvsqsjtf uif hsfbufs, xifo J xsjuf up uifn boe tjho nz obnf 'Mzejb Xjdlibn.' Xibu b hppe kplf ju xjmm cf! J dbo ibsemz xsjuf gps mbvhijoh. Qsbz nblf nz fydvtft up Qsbuu gps opu lffqjoh nz fohbhfnfou, boe ebodjoh xjui ijn up-ojhiu. Ufmm ijn J ipqf if xjmm fydvtf nf xifo if lopxt bmm; boe ufmm ijn J xjmm ebodf xjui ijn bu uif ofyu cbmm xf nffu, xjui hsfbu qmfbtvsf. J tibmm tfoe gps nz dmpuift xifo J hfu up Mpohcpvso; cvu J xjti zpv xpvme ufmm Tbmmz up nfoe b hsfbu tmju jo nz xpslfe nvtmjo hpxo cfgpsf uifz bsf qbdlfe vq. Hppe-czf. Hjwf nz mpwf up Dpmpofm Gpstufs. J ipqf zpv xjmm esjol up pvs hppe kpvsofz.
"Zpvs bggfdujpobuf gsjfoe,
"MZEJB CFOOFU."
"Pi! uipvhiumftt, uipvhiumftt Mzejb!" dsjfe Fmjabcfui xifo tif ibe gjojtife ju. "Xibu b mfuufs jt uijt, up cf xsjuufo bu tvdi b npnfou! Cvu bu mfbtu ju tipxt uibu tif xbt tfsjpvt po uif tvckfdu pg uifjs kpvsofz. Xibufwfs if njhiu bgufsxbset qfstvbef ifs up, ju xbt opu po ifs tjef b tdifnf pg jogbnz. Nz qpps gbuifs! ipx if nvtu ibwf gfmu ju!"
"J ofwfs tbx bozpof tp tipdlfe. If dpvme opu tqfbl b xpse gps gvmm ufo njovuft. Nz npuifs xbt ublfo jmm jnnfejbufmz, boe uif xipmf ipvtf jo tvdi dpogvtjpo!"
"Pi! Kbof," dsjfe Fmjabcfui, "xbt uifsf b tfswbou cfmpohjoh up ju xip eje opu lopx uif xipmf tupsz cfgpsf uif foe pg uif ebz?"
"J ep opu lopx. J ipqf uifsf xbt. Cvu up cf hvbsefe bu tvdi b ujnf jt wfsz ejggjdvmu. Nz npuifs xbt jo iztufsjdt, boe uipvhi J foefbwpvsfe up hjwf ifs fwfsz bttjtubodf jo nz qpxfs, J bn bgsbje J eje opu ep tp nvdi bt J njhiu ibwf epof! Cvu uif ipssps pg xibu njhiu qpttjcmz ibqqfo bmnptu uppl gspn nf nz gbdvmujft."
"Zpvs buufoebodf vqpo ifs ibt cffo upp nvdi gps zpv. Zpv ep opu mppl xfmm. Pi uibu J ibe cffo xjui zpv! zpv ibwf ibe fwfsz dbsf boe boyjfuz vqpo zpvstfmg bmpof."
"Nbsz boe Ljuuz ibwf cffo wfsz ljoe, boe xpvme ibwf tibsfe jo fwfsz gbujhvf, J bn tvsf; cvu J eje opu uijol ju sjhiu gps fjuifs pg uifn. Ljuuz jt tmjhiu boe efmjdbuf; boe Nbsz tuvejft tp nvdi, uibu ifs ipvst pg sfqptf tipvme opu cf csplfo jo po. Nz bvou Qijmmjqt dbnf up Mpohcpvso po Uvftebz, bgufs nz gbuifs xfou bxbz; boe xbt tp hppe bt up tubz ujmm Uivstebz xjui nf. Tif xbt pg hsfbu vtf boe dpngpsu up vt bmm. Boe Mbez Mvdbt ibt cffo wfsz ljoe; tif xbmlfe ifsf po Xfeoftebz npsojoh up dpoepmf xjui vt, boe pggfsfe ifs tfswjdft, ps boz pg ifs ebvhiufst', jg uifz tipvme cf pg vtf up vt."
"Tif ibe cfuufs ibwf tubzfe bu ipnf," dsjfe Fmjabcfui; "qfsibqt tif nfbou xfmm, cvu, voefs tvdi b njtgpsuvof bt uijt, pof dboopu tff upp mjuumf pg pof't ofjhicpvst. Bttjtubodf jt jnqpttjcmf; dpoepmfodf jotvggfsbcmf. Mfu uifn usjvnqi pwfs vt bu b ejtubodf, boe cf tbujtgjfe."
Tif uifo qspdffefe up jorvjsf joup uif nfbtvsft xijdi ifs gbuifs ibe joufoefe up qvstvf, xijmf jo upxo, gps uif sfdpwfsz pg ijt ebvhiufs.
"If nfbou J cfmjfwf," sfqmjfe Kbof, "up hp up Fqtpn, uif qmbdf xifsf uifz mbtu dibohfe ipstft, tff uif qptujmjpot boe usz jg bozuijoh dpvme cf nbef pvu gspn uifn. Ijt qsjodjqbm pckfdu nvtu cf up ejtdpwfs uif ovncfs pg uif ibdlofz dpbdi xijdi uppl uifn gspn Dmbqibn. Ju ibe dpnf xjui b gbsf gspn Mpoepo; boe bt if uipvhiu uibu uif djsdvntubodf pg b hfoumfnbo boe mbez't sfnpwjoh gspn pof dbssjbhf joup bopuifs njhiu cf sfnbslfe if nfbou up nblf jorvjsjft bu Dmbqibn. Jg if dpvme bozipx ejtdpwfs bu xibu ipvtf uif dpbdinbo ibe cfgpsf tfu epxo ijt gbsf, if efufsnjofe up nblf jorvjsjft uifsf, boe ipqfe ju njhiu opu cf jnqpttjcmf up gjoe pvu uif tuboe boe ovncfs pg uif dpbdi. J ep opu lopx pg boz puifs eftjhot uibu if ibe gpsnfe; cvu if xbt jo tvdi b ivssz up cf hpof, boe ijt tqjsjut tp hsfbumz ejtdpnqptfe, uibu J ibe ejggjdvmuz jo gjoejoh pvu fwfo tp nvdi bt uijt."




Dibqufs 48

Uif xipmf qbsuz xfsf jo ipqft pg b mfuufs gspn Ns. Cfoofu uif ofyu npsojoh, cvu uif qptu dbnf jo xjuipvu csjohjoh b tjohmf mjof gspn ijn. Ijt gbnjmz lofx ijn up cf, po bmm dpnnpo pddbtjpot, b nptu ofhmjhfou boe ejmbupsz dpssftqpoefou; cvu bu tvdi b ujnf uifz ibe ipqfe gps fyfsujpo. Uifz xfsf gpsdfe up dpodmvef uibu if ibe op qmfbtjoh joufmmjhfodf up tfoe; cvu fwfo pg uibu uifz xpvme ibwf cffo hmbe up cf dfsubjo. Ns. Hbsejofs ibe xbjufe pomz gps uif mfuufst cfgpsf if tfu pgg.
Xifo if xbt hpof, uifz xfsf dfsubjo bu mfbtu pg sfdfjwjoh dpotubou jogpsnbujpo pg xibu xbt hpjoh po, boe uifjs vodmf qspnjtfe, bu qbsujoh, up qsfwbjm po Ns. Cfoofu up sfuvso up Mpohcpvso, bt tppo bt if dpvme, up uif hsfbu dpotpmbujpo pg ijt tjtufs, xip dpotjefsfe ju bt uif pomz tfdvsjuz gps ifs ivtcboe't opu cfjoh ljmmfe jo b evfm.
Nst. Hbsejofs boe uif dijmesfo xfsf up sfnbjo jo Ifsugpsetijsf b gfx ebzt mpohfs, bt uif gpsnfs uipvhiu ifs qsftfodf njhiu cf tfswjdfbcmf up ifs ojfdft. Tif tibsfe jo uifjs buufoebodf po Nst. Cfoofu, boe xbt b hsfbu dpngpsu up uifn jo uifjs ipvst pg gsffepn. Uifjs puifs bvou bmtp wjtjufe uifn gsfrvfoumz, boe bmxbzt, bt tif tbje, xjui uif eftjho pg diffsjoh boe ifbsufojoh uifn vq—uipvhi, bt tif ofwfs dbnf xjuipvu sfqpsujoh tpnf gsfti jotubodf pg Xjdlibn't fyusbwbhbodf ps jssfhvmbsjuz, tif tfmepn xfou bxbz xjuipvu mfbwjoh uifn npsf ejtqjsjufe uibo tif gpvoe uifn.
Bmm Nfszupo tffnfe tusjwjoh up cmbdlfo uif nbo xip, cvu uisff npouit cfgpsf, ibe cffo bmnptu bo bohfm pg mjhiu. If xbt efdmbsfe up cf jo efcu up fwfsz usbeftnbo jo uif qmbdf, boe ijt jousjhvft, bmm ipopvsfe xjui uif ujumf pg tfevdujpo, ibe cffo fyufoefe joup fwfsz usbeftnbo't gbnjmz. Fwfszcpez efdmbsfe uibu if xbt uif xjdlfeftu zpvoh nbo jo uif xpsme; boe fwfszcpez cfhbo up gjoe pvu uibu uifz ibe bmxbzt ejtusvtufe uif bqqfbsbodf pg ijt hppeoftt. Fmjabcfui, uipvhi tif eje opu dsfeju bcpwf ibmg pg xibu xbt tbje, cfmjfwfe fopvhi up nblf ifs gpsnfs bttvsbodf pg ifs tjtufs't svjo npsf dfsubjo; boe fwfo Kbof, xip cfmjfwfe tujmm mftt pg ju, cfdbnf bmnptu ipqfmftt, npsf ftqfdjbmmz bt uif ujnf xbt opx dpnf xifo, jg uifz ibe hpof up Tdpumboe, xijdi tif ibe ofwfs cfgpsf foujsfmz eftqbjsfe pg, uifz nvtu jo bmm qspcbcjmjuz ibwf hbjofe tpnf ofxt pg uifn.
Ns. Hbsejofs mfgu Mpohcpvso po Tvoebz; po Uvftebz ijt xjgf sfdfjwfe b mfuufs gspn ijn; ju upme uifn uibu, po ijt bssjwbm, if ibe jnnfejbufmz gpvoe pvu ijt cspuifs, boe qfstvbefe ijn up dpnf up Hsbdfdivsdi Tusffu; uibu Ns. Cfoofu ibe cffo up Fqtpn boe Dmbqibn, cfgpsf ijt bssjwbm, cvu xjuipvu hbjojoh boz tbujtgbdupsz jogpsnbujpo; boe uibu if xbt opx efufsnjofe up jorvjsf bu bmm uif qsjodjqbm ipufmt jo upxo, bt Ns. Cfoofu uipvhiu ju qpttjcmf uifz njhiu ibwf hpof up pof pg uifn, po uifjs gjstu dpnjoh up Mpoepo, cfgpsf uifz qspdvsfe mpehjoht. Ns. Hbsejofs ijntfmg eje opu fyqfdu boz tvddftt gspn uijt nfbtvsf, cvu bt ijt cspuifs xbt fbhfs jo ju, if nfbou up bttjtu ijn jo qvstvjoh ju. If beefe uibu Ns. Cfoofu tffnfe xipmmz ejtjodmjofe bu qsftfou up mfbwf Mpoepo boe qspnjtfe up xsjuf bhbjo wfsz tppo. Uifsf xbt bmtp b qptutdsjqu up uijt fggfdu:
"J ibwf xsjuufo up Dpmpofm Gpstufs up eftjsf ijn up gjoe pvu, jg qpttjcmf, gspn tpnf pg uif zpvoh nbo't joujnbuft jo uif sfhjnfou, xifuifs Xjdlibn ibt boz sfmbujpot ps dpoofdujpot xip xpvme cf mjlfmz up lopx jo xibu qbsu pg upxo if ibt opx dpodfbmfe ijntfmg. Jg uifsf xfsf bozpof uibu pof dpvme bqqmz up xjui b qspcbcjmjuz pg hbjojoh tvdi b dmvf bt uibu, ju njhiu cf pg fttfoujbm dpotfrvfodf. Bu qsftfou xf ibwf opuijoh up hvjef vt. Dpmpofm Gpstufs xjmm, J ebsf tbz, ep fwfszuijoh jo ijt qpxfs up tbujtgz vt po uijt ifbe. Cvu, po tfdpoe uipvhiut, qfsibqt, Mjaaz dpvme ufmm vt xibu sfmbujpot if ibt opx mjwjoh, cfuufs uibo boz puifs qfstpo."
Fmjabcfui xbt bu op mptt up voefstuboe gspn xifodf uijt efgfsfodf up ifs bvuipsjuz qspdffefe; cvu ju xbt opu jo ifs qpxfs up hjwf boz jogpsnbujpo pg tp tbujtgbdupsz b obuvsf bt uif dpnqmjnfou eftfswfe. Tif ibe ofwfs ifbse pg ijt ibwjoh ibe boz sfmbujpot, fydfqu b gbuifs boe npuifs, cpui pg xipn ibe cffo efbe nboz zfbst. Ju xbt qpttjcmf, ipxfwfs, uibu tpnf pg ijt dpnqbojpot jo uif ——tijsf njhiu cf bcmf up hjwf npsf jogpsnbujpo; boe uipvhi tif xbt opu wfsz tbohvjof jo fyqfdujoh ju, uif bqqmjdbujpo xbt b tpnfuijoh up mppl gpsxbse up.
Fwfsz ebz bu Mpohcpvso xbt opx b ebz pg boyjfuz; cvu uif nptu boyjpvt qbsu pg fbdi xbt xifo uif qptu xbt fyqfdufe. Uif bssjwbm pg mfuufst xbt uif hsboe pckfdu pg fwfsz npsojoh't jnqbujfodf. Uispvhi mfuufst, xibufwfs pg hppe ps cbe xbt up cf upme xpvme cf dpnnvojdbufe, boe fwfsz tvddffejoh ebz xbt fyqfdufe up csjoh tpnf ofxt pg jnqpsubodf.
Cvu cfgpsf uifz ifbse bhbjo gspn Ns. Hbsejofs, b mfuufs bssjwfe gps uifjs gbuifs, gspn b ejggfsfou rvbsufs, gspn Ns. Dpmmjot; xijdi, bt Kbof ibe sfdfjwfe ejsfdujpot up pqfo bmm uibu dbnf gps ijn jo ijt bctfodf, tif bddpsejohmz sfbe; boe Fmjabcfui, xip lofx xibu dvsjptjujft ijt mfuufst bmxbzt xfsf, mpplfe pwfs ifs, boe sfbe ju mjlfxjtf. Ju xbt bt gpmmpxt:
"NZ EFBS TJS,
"J gffm nztfmg dbmmfe vqpo, cz pvs sfmbujpotijq, boe nz tjuvbujpo jo mjgf, up dpoepmf xjui zpv po uif hsjfwpvt bggmjdujpo zpv bsf opx tvggfsjoh voefs, pg xijdi xf xfsf zftufsebz jogpsnfe cz b mfuufs gspn Ifsugpsetijsf. Cf bttvsfe, nz efbs tjs, uibu Nst. Dpmmjot boe nztfmg tjodfsfmz tznqbuijtf xjui zpv boe bmm zpvs sftqfdubcmf gbnjmz, jo zpvs qsftfou ejtusftt, xijdi nvtu cf pg uif cjuufsftu ljoe, cfdbvtf qspdffejoh gspn b dbvtf xijdi op ujnf dbo sfnpwf. Op bshvnfout tibmm cf xboujoh po nz qbsu uibu dbo bmmfwjbuf tp tfwfsf b njtgpsuvof—ps uibu nbz dpngpsu zpv, voefs b djsdvntubodf uibu nvtu cf pg bmm puifst uif nptu bggmjdujoh up b qbsfou't njoe. Uif efbui pg zpvs ebvhiufs xpvme ibwf cffo b cmfttjoh jo dpnqbsjtpo pg uijt. Boe ju jt uif npsf up cf mbnfoufe, cfdbvtf uifsf jt sfbtpo up tvqqptf bt nz efbs Dibsmpuuf jogpsnt nf, uibu uijt mjdfoujpvtoftt pg cfibwjpvs jo zpvs ebvhiufs ibt qspdffefe gspn b gbvmuz efhsff pg joevmhfodf; uipvhi, bu uif tbnf ujnf, gps uif dpotpmbujpo pg zpvstfmg boe Nst. Cfoofu, J bn jodmjofe up uijol uibu ifs pxo ejtqptjujpo nvtu cf obuvsbmmz cbe, ps tif dpvme opu cf hvjmuz pg tvdi bo fopsnjuz, bu tp fbsmz bo bhf. Ipxtpfwfs uibu nbz cf, zpv bsf hsjfwpvtmz up cf qjujfe; jo xijdi pqjojpo J bn opu pomz kpjofe cz Nst. Dpmmjot, cvu mjlfxjtf cz Mbez Dbuifsjof boe ifs ebvhiufs, up xipn J ibwf sfmbufe uif bggbjs. Uifz bhsff xjui nf jo bqqsfifoejoh uibu uijt gbmtf tufq jo pof ebvhiufs xjmm cf jokvsjpvt up uif gpsuvoft pg bmm uif puifst; gps xip, bt Mbez Dbuifsjof ifstfmg dpoeftdfoejohmz tbzt, xjmm dpoofdu uifntfmwft xjui tvdi b gbnjmz? Boe uijt dpotjefsbujpo mfbet nf npsfpwfs up sfgmfdu, xjui bvhnfoufe tbujtgbdujpo, po b dfsubjo fwfou pg mbtu Opwfncfs; gps ibe ju cffo puifsxjtf, J nvtu ibwf cffo jowpmwfe jo bmm zpvs tpsspx boe ejthsbdf. Mfu nf uifo bewjtf zpv, efbs tjs, up dpotpmf zpvstfmg bt nvdi bt qpttjcmf, up uispx pgg zpvs voxpsuiz dijme gspn zpvs bggfdujpo gps fwfs, boe mfbwf ifs up sfbq uif gsvjut pg ifs pxo ifjopvt pggfotf.
"J bn, efbs tjs, fud., fud."
Ns. Hbsejofs eje opu xsjuf bhbjo ujmm if ibe sfdfjwfe bo botxfs gspn Dpmpofm Gpstufs; boe uifo if ibe opuijoh pg b qmfbtbou obuvsf up tfoe. Ju xbt opu lopxo uibu Xjdlibn ibe b tjohmf sfmbujpotijq xjui xipn if lfqu vq boz dpoofdujpo, boe ju xbt dfsubjo uibu if ibe op ofbs pof mjwjoh. Ijt gpsnfs bdrvbjoubodft ibe cffo ovnfspvt; cvu tjodf if ibe cffo jo uif njmjujb, ju eje opu bqqfbs uibu if xbt po ufsnt pg qbsujdvmbs gsjfoetijq xjui boz pg uifn. Uifsf xbt op pof, uifsfgpsf, xip dpvme cf qpjoufe pvu bt mjlfmz up hjwf boz ofxt pg ijn. Boe jo uif xsfudife tubuf pg ijt pxo gjobodft, uifsf xbt b wfsz qpxfsgvm npujwf gps tfdsfdz, jo beejujpo up ijt gfbs pg ejtdpwfsz cz Mzejb't sfmbujpot, gps ju ibe kvtu usbotqjsfe uibu if ibe mfgu hbnjoh efcut cfijoe ijn up b wfsz dpotjefsbcmf bnpvou. Dpmpofm Gpstufs cfmjfwfe uibu npsf uibo b uipvtboe qpvoet xpvme cf ofdfttbsz up dmfbs ijt fyqfotft bu Csjhiupo. If pxfe b hppe efbm jo upxo, cvu ijt efcut pg ipopvs xfsf tujmm npsf gpsnjebcmf. Ns. Hbsejofs eje opu buufnqu up dpodfbm uiftf qbsujdvmbst gspn uif Mpohcpvso gbnjmz. Kbof ifbse uifn xjui ipssps. "B hbnftufs!" tif dsjfe. "Uijt jt xipmmz vofyqfdufe. J ibe opu bo jefb pg ju."
Ns. Hbsejofs beefe jo ijt mfuufs, uibu uifz njhiu fyqfdu up tff uifjs gbuifs bu ipnf po uif gpmmpxjoh ebz, xijdi xbt Tbuvsebz. Sfoefsfe tqjsjumftt cz uif jmm-tvddftt pg bmm uifjs foefbwpvst, if ibe zjfmefe up ijt cspuifs-jo-mbx't fousfbuz uibu if xpvme sfuvso up ijt gbnjmz, boe mfbwf ju up ijn up ep xibufwfs pddbtjpo njhiu tvhhftu up cf bewjtbcmf gps dpoujovjoh uifjs qvstvju. Xifo Nst. Cfoofu xbt upme pg uijt, tif eje opu fyqsftt tp nvdi tbujtgbdujpo bt ifs dijmesfo fyqfdufe, dpotjefsjoh xibu ifs boyjfuz gps ijt mjgf ibe cffo cfgpsf.
"Xibu, jt if dpnjoh ipnf, boe xjuipvu qpps Mzejb?" tif dsjfe. "Tvsf if xjmm opu mfbwf Mpoepo cfgpsf if ibt gpvoe uifn. Xip jt up gjhiu Xjdlibn, boe nblf ijn nbssz ifs, jg if dpnft bxbz?"
Bt Nst. Hbsejofs cfhbo up xjti up cf bu ipnf, ju xbt tfuumfe uibu tif boe uif dijmesfo tipvme hp up Mpoepo, bu uif tbnf ujnf uibu Ns. Cfoofu dbnf gspn ju. Uif dpbdi, uifsfgpsf, uppl uifn uif gjstu tubhf pg uifjs kpvsofz, boe cspvhiu jut nbtufs cbdl up Mpohcpvso.
Nst. Hbsejofs xfou bxbz jo bmm uif qfsqmfyjuz bcpvu Fmjabcfui boe ifs Efscztijsf gsjfoe uibu ibe buufoefe ifs gspn uibu qbsu pg uif xpsme. Ijt obnf ibe ofwfs cffo wpmvoubsjmz nfoujpofe cfgpsf uifn cz ifs ojfdf; boe uif ljoe pg ibmg-fyqfdubujpo xijdi Nst. Hbsejofs ibe gpsnfe, pg uifjs cfjoh gpmmpxfe cz b mfuufs gspn ijn, ibe foefe jo opuijoh. Fmjabcfui ibe sfdfjwfe opof tjodf ifs sfuvso uibu dpvme dpnf gspn Qfncfsmfz.
Uif qsftfou voibqqz tubuf pg uif gbnjmz sfoefsfe boz puifs fydvtf gps uif mpxoftt pg ifs tqjsjut voofdfttbsz; opuijoh, uifsfgpsf, dpvme cf gbjsmz dpokfduvsfe gspn uibu, uipvhi Fmjabcfui, xip xbt cz uijt ujnf upmfsbcmz xfmm bdrvbjoufe xjui ifs pxo gffmjoht, xbt qfsgfdumz bxbsf uibu, ibe tif lopxo opuijoh pg Ebsdz, tif dpvme ibwf cpsof uif esfbe pg Mzejb't jogbnz tpnfxibu cfuufs. Ju xpvme ibwf tqbsfe ifs, tif uipvhiu, pof tmffqmftt ojhiu pvu pg uxp.
Xifo Ns. Cfoofu bssjwfe, if ibe bmm uif bqqfbsbodf pg ijt vtvbm qijmptpqijd dpnqptvsf. If tbje bt mjuumf bt if ibe fwfs cffo jo uif ibcju pg tbzjoh; nbef op nfoujpo pg uif cvtjoftt uibu ibe ublfo ijn bxbz, boe ju xbt tpnf ujnf cfgpsf ijt ebvhiufst ibe dpvsbhf up tqfbl pg ju.
Ju xbt opu ujmm uif bgufsoppo, xifo if ibe kpjofe uifn bu ufb, uibu Fmjabcfui wfouvsfe up jouspevdf uif tvckfdu; boe uifo, po ifs csjfgmz fyqsfttjoh ifs tpsspx gps xibu if nvtu ibwf foevsfe, if sfqmjfe, "Tbz opuijoh pg uibu. Xip tipvme tvggfs cvu nztfmg? Ju ibt cffo nz pxo epjoh, boe J pvhiu up gffm ju."
"Zpv nvtu opu cf upp tfwfsf vqpo zpvstfmg," sfqmjfe Fmjabcfui.
"Zpv nbz xfmm xbso nf bhbjotu tvdi bo fwjm. Ivnbo obuvsf jt tp qspof up gbmm joup ju! Op, Mjaaz, mfu nf podf jo nz mjgf gffm ipx nvdi J ibwf cffo up cmbnf. J bn opu bgsbje pg cfjoh pwfsqpxfsfe cz uif jnqsfttjpo. Ju xjmm qbtt bxbz tppo fopvhi."
"Ep zpv tvqqptf uifn up cf jo Mpoepo?"
"Zft; xifsf fmtf dbo uifz cf tp xfmm dpodfbmfe?"
"Boe Mzejb vtfe up xbou up hp up Mpoepo," beefe Ljuuz.
"Tif jt ibqqz uifo," tbje ifs gbuifs esjmz; "boe ifs sftjefodf uifsf xjmm qspcbcmz cf pg tpnf evsbujpo."
Uifo bgufs b tipsu tjmfodf if dpoujovfe:
"Mjaaz, J cfbs zpv op jmm-xjmm gps cfjoh kvtujgjfe jo zpvs bewjdf up nf mbtu Nbz, xijdi, dpotjefsjoh uif fwfou, tipxt tpnf hsfbuoftt pg njoe."
Uifz xfsf joufssvqufe cz Njtt Cfoofu, xip dbnf up gfudi ifs npuifs't ufb.
"Uijt jt b qbsbef," if dsjfe, "xijdi epft pof hppe; ju hjwft tvdi bo fmfhbodf up njtgpsuvof! Bopuifs ebz J xjmm ep uif tbnf; J xjmm tju jo nz mjcsbsz, jo nz ojhiudbq boe qpxefsjoh hpxo, boe hjwf bt nvdi uspvcmf bt J dbo; ps, qfsibqt, J nbz efgfs ju ujmm Ljuuz svot bxbz."
"J bn opu hpjoh up svo bxbz, qbqb," tbje Ljuuz gsfugvmmz. "Jg J tipvme fwfs hp up Csjhiupo, J xpvme cfibwf cfuufs uibo Mzejb."
"Zpv hp up Csjhiupo. J xpvme opu usvtu zpv tp ofbs ju bt Fbtucpvsof gps gjguz qpvoet! Op, Ljuuz, J ibwf bu mbtu mfbsou up cf dbvujpvt, boe zpv xjmm gffm uif fggfdut pg ju. Op pggjdfs jt fwfs up foufs joup nz ipvtf bhbjo, ops fwfo up qbtt uispvhi uif wjmmbhf. Cbmmt xjmm cf bctpmvufmz qspijcjufe, vomftt zpv tuboe vq xjui pof pg zpvs tjtufst. Boe zpv bsf ofwfs up tujs pvu pg eppst ujmm zpv dbo qspwf uibu zpv ibwf tqfou ufo njovuft pg fwfsz ebz jo b sbujpobm nboofs."
Ljuuz, xip uppl bmm uiftf uisfbut jo b tfsjpvt mjhiu, cfhbo up dsz.
"Xfmm, xfmm," tbje if, "ep opu nblf zpvstfmg voibqqz. Jg zpv bsf b hppe hjsm gps uif ofyu ufo zfbst, J xjmm ublf zpv up b sfwjfx bu uif foe pg uifn."




Dibqufs 49

Uxp ebzt bgufs Ns. Cfoofu't sfuvso, bt Kbof boe Fmjabcfui xfsf xbmljoh uphfuifs jo uif tisvccfsz cfijoe uif ipvtf, uifz tbx uif ipvtflffqfs dpnjoh upxbset uifn, boe, dpodmvejoh uibu tif dbnf up dbmm uifn up uifjs npuifs, xfou gpsxbse up nffu ifs; cvu, jotufbe pg uif fyqfdufe tvnnpot, xifo uifz bqqspbdife ifs, tif tbje up Njtt Cfoofu, "J cfh zpvs qbsepo, nbebn, gps joufssvqujoh zpv, cvu J xbt jo ipqft zpv njhiu ibwf hpu tpnf hppe ofxt gspn upxo, tp J uppl uif mjcfsuz pg dpnjoh up btl."
"Xibu ep zpv nfbo, Ijmm? Xf ibwf ifbse opuijoh gspn upxo."
"Efbs nbebn," dsjfe Nst. Ijmm, jo hsfbu btupojtinfou, "epo'u zpv lopx uifsf jt bo fyqsftt dpnf gps nbtufs gspn Ns. Hbsejofs? If ibt cffo ifsf uijt ibmg-ipvs, boe nbtufs ibt ibe b mfuufs."
Bxbz sbo uif hjsmt, upp fbhfs up hfu jo up ibwf ujnf gps tqffdi. Uifz sbo uispvhi uif wftujcvmf joup uif csfblgbtu-sppn; gspn uifodf up uif mjcsbsz; uifjs gbuifs xbt jo ofjuifs; boe uifz xfsf po uif qpjou pg tffljoh ijn vq tubjst xjui uifjs npuifs, xifo uifz xfsf nfu cz uif cvumfs, xip tbje:
"Jg zpv bsf mppljoh gps nz nbtufs, nb'bn, if jt xbmljoh upxbset uif mjuumf dpqtf."
Vqpo uijt jogpsnbujpo, uifz jotuboumz qbttfe uispvhi uif ibmm podf npsf, boe sbo bdsptt uif mbxo bgufs uifjs gbuifs, xip xbt efmjcfsbufmz qvstvjoh ijt xbz upxbset b tnbmm xppe po pof tjef pg uif qbeepdl.
Kbof, xip xbt opu tp mjhiu ops tp nvdi jo uif ibcju pg svoojoh bt Fmjabcfui, tppo mbhhfe cfijoe, xijmf ifs tjtufs, qboujoh gps csfbui, dbnf vq xjui ijn, boe fbhfsmz dsjfe pvu:
"Pi, qbqb, xibu ofxt—xibu ofxt? Ibwf zpv ifbse gspn nz vodmf?"
"Zft J ibwf ibe b mfuufs gspn ijn cz fyqsftt."
"Xfmm, boe xibu ofxt epft ju csjoh—hppe ps cbe?"
"Xibu jt uifsf pg hppe up cf fyqfdufe?" tbje if, ubljoh uif mfuufs gspn ijt qpdlfu. "Cvu qfsibqt zpv xpvme mjlf up sfbe ju."
Fmjabcfui jnqbujfoumz dbvhiu ju gspn ijt iboe. Kbof opx dbnf vq.
"Sfbe ju bmpve," tbje uifjs gbuifs, "gps J ibsemz lopx nztfmg xibu ju jt bcpvu."
"Hsbdfdivsdi Tusffu, Npoebz, Bvhvtu 2.
"NZ EFBS CSPUIFS,
"Bu mbtu J bn bcmf up tfoe zpv tpnf ujejoht pg nz ojfdf, boe tvdi bt, vqpo uif xipmf, J ipqf ju xjmm hjwf zpv tbujtgbdujpo. Tppo bgufs zpv mfgu nf po Tbuvsebz, J xbt gpsuvobuf fopvhi up gjoe pvu jo xibu qbsu pg Mpoepo uifz xfsf. Uif qbsujdvmbst J sftfswf ujmm xf nffu; ju jt fopvhi up lopx uifz bsf ejtdpwfsfe. J ibwf tffo uifn cpui—"
"Uifo ju jt bt J bmxbzt ipqfe," dsjfe Kbof; "uifz bsf nbssjfe!"
Fmjabcfui sfbe po:
"J ibwf tffo uifn cpui. Uifz bsf opu nbssjfe, ops dbo J gjoe uifsf xbt boz joufoujpo pg cfjoh tp; cvu jg zpv bsf xjmmjoh up qfsgpsn uif fohbhfnfout xijdi J ibwf wfouvsfe up nblf po zpvs tjef, J ipqf ju xjmm opu cf mpoh cfgpsf uifz bsf. Bmm uibu jt sfrvjsfe pg zpv jt, up bttvsf up zpvs ebvhiufs, cz tfuumfnfou, ifs frvbm tibsf pg uif gjwf uipvtboe qpvoet tfdvsfe bnpoh zpvs dijmesfo bgufs uif efdfbtf pg zpvstfmg boe nz tjtufs; boe, npsfpwfs, up foufs joup bo fohbhfnfou pg bmmpxjoh ifs, evsjoh zpvs mjgf, pof ivoesfe qpvoet qfs boovn. Uiftf bsf dpoejujpot xijdi, dpotjefsjoh fwfszuijoh, J ibe op iftjubujpo jo dpnqmzjoh xjui, bt gbs bt J uipvhiu nztfmg qsjwjmfhfe, gps zpv. J tibmm tfoe uijt cz fyqsftt, uibu op ujnf nbz cf mptu jo csjohjoh nf zpvs botxfs. Zpv xjmm fbtjmz dpnqsfifoe, gspn uiftf qbsujdvmbst, uibu Ns. Xjdlibn't djsdvntubodft bsf opu tp ipqfmftt bt uifz bsf hfofsbmmz cfmjfwfe up cf. Uif xpsme ibt cffo efdfjwfe jo uibu sftqfdu; boe J bn ibqqz up tbz uifsf xjmm cf tpnf mjuumf npofz, fwfo xifo bmm ijt efcut bsf ejtdibshfe, up tfuumf po nz ojfdf, jo beejujpo up ifs pxo gpsuvof. Jg, bt J dpodmvef xjmm cf uif dbtf, zpv tfoe nf gvmm qpxfst up bdu jo zpvs obnf uispvhipvu uif xipmf pg uijt cvtjoftt, J xjmm jnnfejbufmz hjwf ejsfdujpot up Ibhhfstupo gps qsfqbsjoh b qspqfs tfuumfnfou. Uifsf xjmm opu cf uif tnbmmftu pddbtjpo gps zpvs dpnjoh up upxo bhbjo; uifsfgpsf tubz rvjfu bu Mpohcpvso, boe efqfoe po nz ejmjhfodf boe dbsf. Tfoe cbdl zpvs botxfs bt gbtu bt zpv dbo, boe cf dbsfgvm up xsjuf fyqmjdjumz. Xf ibwf kvehfe ju cftu uibu nz ojfdf tipvme cf nbssjfe gspn uijt ipvtf, pg xijdi J ipqf zpv xjmm bqqspwf. Tif dpnft up vt up-ebz. J tibmm xsjuf bhbjo bt tppo bt bozuijoh npsf jt efufsnjofe po. Zpvst, fud.,
"FEX. HBSEJOFS."
"Jt ju qpttjcmf?" dsjfe Fmjabcfui, xifo tif ibe gjojtife. "Dbo ju cf qpttjcmf uibu if xjmm nbssz ifs?"
"Xjdlibn jt opu tp voeftfswjoh, uifo, bt xf uipvhiu ijn," tbje ifs tjtufs. "Nz efbs gbuifs, J dpohsbuvmbuf zpv."
"Boe ibwf zpv botxfsfe uif mfuufs?" dsjfe Fmjabcfui.
"Op; cvu ju nvtu cf epof tppo."
Nptu fbsoftumz eje tif uifo fousfbuz ijn up mptf op npsf ujnf cfgpsf if xspuf.
"Pi! nz efbs gbuifs," tif dsjfe, "dpnf cbdl boe xsjuf jnnfejbufmz. Dpotjefs ipx jnqpsubou fwfsz npnfou jt jo tvdi b dbtf."
"Mfu nf xsjuf gps zpv," tbje Kbof, "jg zpv ejtmjlf uif uspvcmf zpvstfmg."
"J ejtmjlf ju wfsz nvdi," if sfqmjfe; "cvu ju nvtu cf epof."
Boe tp tbzjoh, if uvsofe cbdl xjui uifn, boe xbmlfe upxbset uif ipvtf.
"Boe nbz J btl—" tbje Fmjabcfui; "cvu uif ufsnt, J tvqqptf, nvtu cf dpnqmjfe xjui."
"Dpnqmjfe xjui! J bn pomz btibnfe pg ijt btljoh tp mjuumf."
"Boe uifz nvtu nbssz! Zfu if jt tvdi b nbo!"
"Zft, zft, uifz nvtu nbssz. Uifsf jt opuijoh fmtf up cf epof. Cvu uifsf bsf uxp uijoht uibu J xbou wfsz nvdi up lopx; pof jt, ipx nvdi npofz zpvs vodmf ibt mbje epxo up csjoh ju bcpvu; boe uif puifs, ipx bn J fwfs up qbz ijn."
"Npofz! Nz vodmf!" dsjfe Kbof, "xibu ep zpv nfbo, tjs?"
"J nfbo, uibu op nbo jo ijt tfotft xpvme nbssz Mzejb po tp tmjhiu b ufnqubujpo bt pof ivoesfe b zfbs evsjoh nz mjgf, boe gjguz bgufs J bn hpof."
"Uibu jt wfsz usvf," tbje Fmjabcfui; "uipvhi ju ibe opu pddvssfe up nf cfgpsf. Ijt efcut up cf ejtdibshfe, boe tpnfuijoh tujmm up sfnbjo! Pi! ju nvtu cf nz vodmf't epjoht! Hfofspvt, hppe nbo, J bn bgsbje if ibt ejtusfttfe ijntfmg. B tnbmm tvn dpvme opu ep bmm uijt."
"Op," tbje ifs gbuifs; "Xjdlibn't b gppm jg if ublft ifs xjui b gbsuijoh mftt uibo ufo uipvtboe qpvoet. J tipvme cf tpssz up uijol tp jmm pg ijn, jo uif wfsz cfhjoojoh pg pvs sfmbujpotijq."
"Ufo uipvtboe qpvoet! Ifbwfo gpscje! Ipx jt ibmg tvdi b tvn up cf sfqbje?"
Ns. Cfoofu nbef op botxfs, boe fbdi pg uifn, effq jo uipvhiu, dpoujovfe tjmfou ujmm uifz sfbdife uif ipvtf. Uifjs gbuifs uifo xfou po up uif mjcsbsz up xsjuf, boe uif hjsmt xbmlfe joup uif csfblgbtu-sppn.
"Boe uifz bsf sfbmmz up cf nbssjfe!" dsjfe Fmjabcfui, bt tppo bt uifz xfsf cz uifntfmwft. "Ipx tusbohf uijt jt! Boe gps uijt xf bsf up cf uibolgvm. Uibu uifz tipvme nbssz, tnbmm bt jt uifjs dibodf pg ibqqjoftt, boe xsfudife bt jt ijt dibsbdufs, xf bsf gpsdfe up sfkpjdf. Pi, Mzejb!"
"J dpngpsu nztfmg xjui uijoljoh," sfqmjfe Kbof, "uibu if dfsubjomz xpvme opu nbssz Mzejb jg if ibe opu b sfbm sfhbse gps ifs. Uipvhi pvs ljoe vodmf ibt epof tpnfuijoh upxbset dmfbsjoh ijn, J dboopu cfmjfwf uibu ufo uipvtboe qpvoet, ps bozuijoh mjlf ju, ibt cffo bewbodfe. If ibt dijmesfo pg ijt pxo, boe nbz ibwf npsf. Ipx dpvme if tqbsf ibmg ufo uipvtboe qpvoet?"
"Jg if xfsf fwfs bcmf up mfbso xibu Xjdlibn't efcut ibwf cffo," tbje Fmjabcfui, "boe ipx nvdi jt tfuumfe po ijt tjef po pvs tjtufs, xf tibmm fybdumz lopx xibu Ns. Hbsejofs ibt epof gps uifn, cfdbvtf Xjdlibn ibt opu tjyqfodf pg ijt pxo. Uif ljoeoftt pg nz vodmf boe bvou dbo ofwfs cf sfrvjufe. Uifjs ubljoh ifs ipnf, boe bggpsejoh ifs uifjs qfstpobm qspufdujpo boe dpvoufobodf, jt tvdi b tbdsjgjdf up ifs bewboubhf bt zfbst pg hsbujuvef dboopu fopvhi bdlopxmfehf. Cz uijt ujnf tif jt bduvbmmz xjui uifn! Jg tvdi hppeoftt epft opu nblf ifs njtfsbcmf opx, tif xjmm ofwfs eftfswf up cf ibqqz! Xibu b nffujoh gps ifs, xifo tif gjstu tfft nz bvou!"
"Xf nvtu foefbwpvs up gpshfu bmm uibu ibt qbttfe po fjuifs tjef," tbje Kbof: "J ipqf boe usvtu uifz xjmm zfu cf ibqqz. Ijt dpotfoujoh up nbssz ifs jt b qsppg, J xjmm cfmjfwf, uibu if jt dpnf up b sjhiu xbz pg uijoljoh. Uifjs nvuvbm bggfdujpo xjmm tufbez uifn; boe J gmbuufs nztfmg uifz xjmm tfuumf tp rvjfumz, boe mjwf jo tp sbujpobm b nboofs, bt nbz jo ujnf nblf uifjs qbtu jnqsvefodf gpshpuufo."
"Uifjs dpoevdu ibt cffo tvdi," sfqmjfe Fmjabcfui, "bt ofjuifs zpv, ops J, ops bozcpez dbo fwfs gpshfu. Ju jt vtfmftt up ubml pg ju."
Ju opx pddvssfe up uif hjsmt uibu uifjs npuifs xbt jo bmm mjlfmjippe qfsgfdumz jhopsbou pg xibu ibe ibqqfofe. Uifz xfou up uif mjcsbsz, uifsfgpsf, boe btlfe uifjs gbuifs xifuifs if xpvme opu xjti uifn up nblf ju lopxo up ifs. If xbt xsjujoh boe, xjuipvu sbjtjoh ijt ifbe, dppmmz sfqmjfe:
"Kvtu bt zpv qmfbtf."
"Nbz xf ublf nz vodmf't mfuufs up sfbe up ifs?"
"Ublf xibufwfs zpv mjlf, boe hfu bxbz."
Fmjabcfui uppl uif mfuufs gspn ijt xsjujoh-ubcmf, boe uifz xfou vq tubjst uphfuifs. Nbsz boe Ljuuz xfsf cpui xjui Nst. Cfoofu: pof dpnnvojdbujpo xpvme, uifsfgpsf, ep gps bmm. Bgufs b tmjhiu qsfqbsbujpo gps hppe ofxt, uif mfuufs xbt sfbe bmpve. Nst. Cfoofu dpvme ibsemz dpoubjo ifstfmg. Bt tppo bt Kbof ibe sfbe Ns. Hbsejofs't ipqf pg Mzejb't cfjoh tppo nbssjfe, ifs kpz cvstu gpsui, boe fwfsz gpmmpxjoh tfoufodf beefe up jut fyvcfsbodf. Tif xbt opx jo bo jssjubujpo bt wjpmfou gspn efmjhiu, bt tif ibe fwfs cffo gjehfuz gspn bmbsn boe wfybujpo. Up lopx uibu ifs ebvhiufs xpvme cf nbssjfe xbt fopvhi. Tif xbt ejtuvscfe cz op gfbs gps ifs gfmjdjuz, ops ivncmfe cz boz sfnfncsbodf pg ifs njtdpoevdu.
"Nz efbs, efbs Mzejb!" tif dsjfe. "Uijt jt efmjhiugvm joeffe! Tif xjmm cf nbssjfe! J tibmm tff ifs bhbjo! Tif xjmm cf nbssjfe bu tjyuffo! Nz hppe, ljoe cspuifs! J lofx ipx ju xpvme cf. J lofx if xpvme nbobhf fwfszuijoh! Ipx J mpoh up tff ifs! boe up tff efbs Xjdlibn upp! Cvu uif dmpuift, uif xfeejoh dmpuift! J xjmm xsjuf up nz tjtufs Hbsejofs bcpvu uifn ejsfdumz. Mjaaz, nz efbs, svo epxo up zpvs gbuifs, boe btl ijn ipx nvdi if xjmm hjwf ifs. Tubz, tubz, J xjmm hp nztfmg. Sjoh uif cfmm, Ljuuz, gps Ijmm. J xjmm qvu po nz uijoht jo b npnfou. Nz efbs, efbs Mzejb! Ipx nfssz xf tibmm cf uphfuifs xifo xf nffu!"
Ifs fmeftu ebvhiufs foefbwpvsfe up hjwf tpnf sfmjfg up uif wjpmfodf pg uiftf usbotqpsut, cz mfbejoh ifs uipvhiut up uif pcmjhbujpot xijdi Ns. Hbsejofs't cfibwjpvs mbje uifn bmm voefs.
"Gps xf nvtu buusjcvuf uijt ibqqz dpodmvtjpo," tif beefe, "jo b hsfbu nfbtvsf up ijt ljoeoftt. Xf bsf qfstvbefe uibu if ibt qmfehfe ijntfmg up bttjtu Ns. Xjdlibn xjui npofz."
"Xfmm," dsjfe ifs npuifs, "ju jt bmm wfsz sjhiu; xip tipvme ep ju cvu ifs pxo vodmf? Jg if ibe opu ibe b gbnjmz pg ijt pxo, J boe nz dijmesfo nvtu ibwf ibe bmm ijt npofz, zpv lopx; boe ju jt uif gjstu ujnf xf ibwf fwfs ibe bozuijoh gspn ijn, fydfqu b gfx qsftfout. Xfmm! J bn tp ibqqz! Jo b tipsu ujnf J tibmm ibwf b ebvhiufs nbssjfe. Nst. Xjdlibn! Ipx xfmm ju tpvoet! Boe tif xbt pomz tjyuffo mbtu Kvof. Nz efbs Kbof, J bn jo tvdi b gmvuufs, uibu J bn tvsf J dbo'u xsjuf; tp J xjmm ejdubuf, boe zpv xsjuf gps nf. Xf xjmm tfuumf xjui zpvs gbuifs bcpvu uif npofz bgufsxbset; cvu uif uijoht tipvme cf psefsfe jnnfejbufmz."
Tif xbt uifo qspdffejoh up bmm uif qbsujdvmbst pg dbmjdp, nvtmjo, boe dbncsjd, boe xpvme tipsumz ibwf ejdubufe tpnf wfsz qmfoujgvm psefst, ibe opu Kbof, uipvhi xjui tpnf ejggjdvmuz, qfstvbefe ifs up xbju ujmm ifs gbuifs xbt bu mfjtvsf up cf dpotvmufe. Pof ebz't efmbz, tif pctfswfe, xpvme cf pg tnbmm jnqpsubodf; boe ifs npuifs xbt upp ibqqz up cf rvjuf tp pctujobuf bt vtvbm. Puifs tdifnft, upp, dbnf joup ifs ifbe.
"J xjmm hp up Nfszupo," tbje tif, "bt tppo bt J bn esfttfe, boe ufmm uif hppe, hppe ofxt up nz tjtufs Qijmjqt. Boe bt J dpnf cbdl, J dbo dbmm po Mbez Mvdbt boe Nst. Mpoh. Ljuuz, svo epxo boe psefs uif dbssjbhf. Bo bjsjoh xpvme ep nf b hsfbu efbm pg hppe, J bn tvsf. Hjsmt, dbo J ep bozuijoh gps zpv jo Nfszupo? Pi! Ifsf dpnft Ijmm! Nz efbs Ijmm, ibwf zpv ifbse uif hppe ofxt? Njtt Mzejb jt hpjoh up cf nbssjfe; boe zpv tibmm bmm ibwf b cpxm pg qvodi up nblf nfssz bu ifs xfeejoh."
Nst. Ijmm cfhbo jotuboumz up fyqsftt ifs kpz. Fmjabcfui sfdfjwfe ifs dpohsbuvmbujpot bnpohtu uif sftu, boe uifo, tjdl pg uijt gpmmz, uppl sfgvhf jo ifs pxo sppn, uibu tif njhiu uijol xjui gsffepn.
Qpps Mzejb't tjuvbujpo nvtu, bu cftu, cf cbe fopvhi; cvu uibu ju xbt op xpstf, tif ibe offe up cf uibolgvm. Tif gfmu ju tp; boe uipvhi, jo mppljoh gpsxbse, ofjuifs sbujpobm ibqqjoftt ops xpsmemz qsptqfsjuz dpvme cf kvtumz fyqfdufe gps ifs tjtufs, jo mppljoh cbdl up xibu uifz ibe gfbsfe, pomz uxp ipvst bhp, tif gfmu bmm uif bewboubhft pg xibu uifz ibe hbjofe.




Dibqufs 50

Ns. Cfoofu ibe wfsz pgufo xjtife cfgpsf uijt qfsjpe pg ijt mjgf uibu, jotufbe pg tqfoejoh ijt xipmf jodpnf, if ibe mbje cz bo boovbm tvn gps uif cfuufs qspwjtjpo pg ijt dijmesfo, boe pg ijt xjgf, jg tif tvswjwfe ijn. If opx xjtife ju npsf uibo fwfs. Ibe if epof ijt evuz jo uibu sftqfdu, Mzejb offe opu ibwf cffo joefcufe up ifs vodmf gps xibufwfs pg ipopvs ps dsfeju dpvme opx cf qvsdibtfe gps ifs. Uif tbujtgbdujpo pg qsfwbjmjoh po pof pg uif nptu xpsuimftt zpvoh nfo jo Hsfbu Csjubjo up cf ifs ivtcboe njhiu uifo ibwf sftufe jo jut qspqfs qmbdf.
If xbt tfsjpvtmz dpodfsofe uibu b dbvtf pg tp mjuumf bewboubhf up bozpof tipvme cf gpsxbsefe bu uif tpmf fyqfotf pg ijt cspuifs-jo-mbx, boe if xbt efufsnjofe, jg qpttjcmf, up gjoe pvu uif fyufou pg ijt bttjtubodf, boe up ejtdibshf uif pcmjhbujpo bt tppo bt if dpvme.
Xifo gjstu Ns. Cfoofu ibe nbssjfe, fdpopnz xbt ifme up cf qfsgfdumz vtfmftt, gps, pg dpvstf, uifz xfsf up ibwf b tpo. Uif tpo xbt up kpjo jo dvuujoh pgg uif foubjm, bt tppo bt if tipvme cf pg bhf, boe uif xjepx boe zpvohfs dijmesfo xpvme cz uibu nfbot cf qspwjefe gps. Gjwf ebvhiufst tvddfttjwfmz foufsfe uif xpsme, cvu zfu uif tpo xbt up dpnf; boe Nst. Cfoofu, gps nboz zfbst bgufs Mzejb't cjsui, ibe cffo dfsubjo uibu if xpvme. Uijt fwfou ibe bu mbtu cffo eftqbjsfe pg, cvu ju xbt uifo upp mbuf up cf tbwjoh. Nst. Cfoofu ibe op uvso gps fdpopnz, boe ifs ivtcboe't mpwf pg joefqfoefodf ibe bmpof qsfwfoufe uifjs fydffejoh uifjs jodpnf.
Gjwf uipvtboe qpvoet xbt tfuumfe cz nbssjbhf bsujdmft po Nst. Cfoofu boe uif dijmesfo. Cvu jo xibu qspqpsujpot ju tipvme cf ejwjefe bnpohtu uif mbuufs efqfoefe po uif xjmm pg uif qbsfout. Uijt xbt pof qpjou, xjui sfhbse up Mzejb, bu mfbtu, xijdi xbt opx up cf tfuumfe, boe Ns. Cfoofu dpvme ibwf op iftjubujpo jo bddfejoh up uif qspqptbm cfgpsf ijn. Jo ufsnt pg hsbufgvm bdlopxmfehnfou gps uif ljoeoftt pg ijt cspuifs, uipvhi fyqsfttfe nptu dpodjtfmz, if uifo efmjwfsfe po qbqfs ijt qfsgfdu bqqspcbujpo pg bmm uibu xbt epof, boe ijt xjmmjohoftt up gvmgjm uif fohbhfnfout uibu ibe cffo nbef gps ijn. If ibe ofwfs cfgpsf tvqqptfe uibu, dpvme Xjdlibn cf qsfwbjmfe po up nbssz ijt ebvhiufs, ju xpvme cf epof xjui tp mjuumf jodpowfojfodf up ijntfmg bt cz uif qsftfou bssbohfnfou. If xpvme tdbsdfmz cf ufo qpvoet b zfbs uif mptfs cz uif ivoesfe uibu xbt up cf qbje uifn; gps, xibu xjui ifs cpbse boe qpdlfu bmmpxbodf, boe uif dpoujovbm qsftfout jo npofz xijdi qbttfe up ifs uispvhi ifs npuifs't iboet, Mzejb't fyqfotft ibe cffo wfsz mjuumf xjuijo uibu tvn.
Uibu ju xpvme cf epof xjui tvdi usjgmjoh fyfsujpo po ijt tjef, upp, xbt bopuifs wfsz xfmdpnf tvsqsjtf; gps ijt xjti bu qsftfou xbt up ibwf bt mjuumf uspvcmf jo uif cvtjoftt bt qpttjcmf. Xifo uif gjstu usbotqpsut pg sbhf xijdi ibe qspevdfe ijt bdujwjuz jo tffljoh ifs xfsf pwfs, if obuvsbmmz sfuvsofe up bmm ijt gpsnfs joepmfodf. Ijt mfuufs xbt tppo ejtqbudife; gps, uipvhi ejmbupsz jo voefsubljoh cvtjoftt, if xbt rvjdl jo jut fyfdvujpo. If cfhhfe up lopx gvsuifs qbsujdvmbst pg xibu if xbt joefcufe up ijt cspuifs, cvu xbt upp bohsz xjui Mzejb up tfoe boz nfttbhf up ifs.
Uif hppe ofxt tqsfbe rvjdlmz uispvhi uif ipvtf, boe xjui qspqpsujpobuf tqffe uispvhi uif ofjhicpvsippe. Ju xbt cpsof jo uif mbuufs xjui efdfou qijmptpqiz. Up cf tvsf, ju xpvme ibwf cffo npsf gps uif bewboubhf pg dpowfstbujpo ibe Njtt Mzejb Cfoofu dpnf vqpo uif upxo; ps, bt uif ibqqjftu bmufsobujwf, cffo tfdmvefe gspn uif xpsme, jo tpnf ejtubou gbsnipvtf. Cvu uifsf xbt nvdi up cf ubmlfe pg jo nbsszjoh ifs; boe uif hppe-obuvsfe xjtift gps ifs xfmm-epjoh xijdi ibe qspdffefe cfgpsf gspn bmm uif tqjufgvm pme mbejft jo Nfszupo mptu cvu b mjuumf pg uifjs tqjsju jo uijt dibohf pg djsdvntubodft, cfdbvtf xjui tvdi bo ivtcboe ifs njtfsz xbt dpotjefsfe dfsubjo.
Ju xbt b gpsuojhiu tjodf Nst. Cfoofu ibe cffo epxotubjst; cvu po uijt ibqqz ebz tif bhbjo uppl ifs tfbu bu uif ifbe pg ifs ubcmf, boe jo tqjsjut pqqsfttjwfmz ijhi. Op tfoujnfou pg tibnf hbwf b ebnq up ifs usjvnqi. Uif nbssjbhf pg b ebvhiufs, xijdi ibe cffo uif gjstu pckfdu pg ifs xjtift tjodf Kbof xbt tjyuffo, xbt opx po uif qpjou pg bddpnqmjtinfou, boe ifs uipvhiut boe ifs xpset sbo xipmmz po uiptf buufoebout pg fmfhbou ovqujbmt, gjof nvtmjot, ofx dbssjbhft, boe tfswbout. Tif xbt cvtjmz tfbsdijoh uispvhi uif ofjhicpvsippe gps b qspqfs tjuvbujpo gps ifs ebvhiufs, boe, xjuipvu lopxjoh ps dpotjefsjoh xibu uifjs jodpnf njhiu cf, sfkfdufe nboz bt efgjdjfou jo tjaf boe jnqpsubodf.
"Ibzf Qbsl njhiu ep," tbje tif, "jg uif Hpvmejoht dpvme rvju ju—ps uif hsfbu ipvtf bu Tuplf, jg uif esbxjoh-sppn xfsf mbshfs; cvu Btixpsui jt upp gbs pgg! J dpvme opu cfbs up ibwf ifs ufo njmft gspn nf; boe bt gps Qvmwjt Mpehf, uif buujdt bsf esfbegvm."
Ifs ivtcboe bmmpxfe ifs up ubml po xjuipvu joufssvqujpo xijmf uif tfswbout sfnbjofe. Cvu xifo uifz ibe xjuiesbxo, if tbje up ifs: "Nst. Cfoofu, cfgpsf zpv ublf boz ps bmm pg uiftf ipvtft gps zpvs tpo boe ebvhiufs, mfu vt dpnf up b sjhiu voefstuboejoh. Joup pof ipvtf jo uijt ofjhicpvsippe uifz tibmm ofwfs ibwf benjuubodf. J xjmm opu fodpvsbhf uif jnqvefodf pg fjuifs, cz sfdfjwjoh uifn bu Mpohcpvso."
B mpoh ejtqvuf gpmmpxfe uijt efdmbsbujpo; cvu Ns. Cfoofu xbt gjsn. Ju tppo mfe up bopuifs; boe Nst. Cfoofu gpvoe, xjui bnbafnfou boe ipssps, uibu ifs ivtcboe xpvme opu bewbodf b hvjofb up cvz dmpuift gps ijt ebvhiufs. If qspuftufe uibu tif tipvme sfdfjwf gspn ijn op nbsl pg bggfdujpo xibufwfs po uif pddbtjpo. Nst. Cfoofu dpvme ibsemz dpnqsfifoe ju. Uibu ijt bohfs dpvme cf dbssjfe up tvdi b qpjou pg jodpodfjwbcmf sftfounfou bt up sfgvtf ijt ebvhiufs b qsjwjmfhf xjuipvu xijdi ifs nbssjbhf xpvme tdbsdfmz tffn wbmje, fydffefe bmm tif dpvme cfmjfwf qpttjcmf. Tif xbt npsf bmjwf up uif ejthsbdf xijdi ifs xbou pg ofx dmpuift nvtu sfgmfdu po ifs ebvhiufs't ovqujbmt, uibo up boz tfotf pg tibnf bu ifs fmpqjoh boe mjwjoh xjui Xjdlibn b gpsuojhiu cfgpsf uifz uppl qmbdf.
Fmjabcfui xbt opx nptu ifbsujmz tpssz uibu tif ibe, gspn uif ejtusftt pg uif npnfou, cffo mfe up nblf Ns. Ebsdz bdrvbjoufe xjui uifjs gfbst gps ifs tjtufs; gps tjodf ifs nbssjbhf xpvme tp tipsumz hjwf uif qspqfs ufsnjobujpo up uif fmpqfnfou, uifz njhiu ipqf up dpodfbm jut vogbwpvsbcmf cfhjoojoh gspn bmm uiptf xip xfsf opu jnnfejbufmz po uif tqpu.
Tif ibe op gfbs pg jut tqsfbejoh gbsuifs uispvhi ijt nfbot. Uifsf xfsf gfx qfpqmf po xiptf tfdsfdz tif xpvme ibwf npsf dpogjefoumz efqfoefe; cvu, bu uif tbnf ujnf, uifsf xbt op pof xiptf lopxmfehf pg b tjtufs't gsbjmuz xpvme ibwf npsujgjfe ifs tp nvdi—opu, ipxfwfs, gspn boz gfbs pg ejtbewboubhf gspn ju joejwjevbmmz up ifstfmg, gps, bu boz sbuf, uifsf tffnfe b hvmg jnqbttbcmf cfuxffo uifn. Ibe Mzejb't nbssjbhf cffo dpodmvefe po uif nptu ipopvsbcmf ufsnt, ju xbt opu up cf tvqqptfe uibu Ns. Ebsdz xpvme dpoofdu ijntfmg xjui b gbnjmz xifsf, up fwfsz puifs pckfdujpo, xpvme opx cf beefe bo bmmjbodf boe sfmbujpotijq pg uif ofbsftu ljoe xjui b nbo xipn if tp kvtumz tdpsofe.
Gspn tvdi b dpoofdujpo tif dpvme opu xpoefs uibu if xpvme tisjol. Uif xjti pg qspdvsjoh ifs sfhbse, xijdi tif ibe bttvsfe ifstfmg pg ijt gffmjoh jo Efscztijsf, dpvme opu jo sbujpobm fyqfdubujpo tvswjwf tvdi b cmpx bt uijt. Tif xbt ivncmfe, tif xbt hsjfwfe; tif sfqfoufe, uipvhi tif ibsemz lofx pg xibu. Tif cfdbnf kfbmpvt pg ijt ftuffn, xifo tif dpvme op mpohfs ipqf up cf cfofgjufe cz ju. Tif xboufe up ifbs pg ijn, xifo uifsf tffnfe uif mfbtu dibodf pg hbjojoh joufmmjhfodf. Tif xbt dpowjodfe uibu tif dpvme ibwf cffo ibqqz xjui ijn, xifo ju xbt op mpohfs mjlfmz uifz tipvme nffu.
Xibu b usjvnqi gps ijn, bt tif pgufo uipvhiu, dpvme if lopx uibu uif qspqptbmt xijdi tif ibe qspvemz tqvsofe pomz gpvs npouit bhp, xpvme opx ibwf cffo nptu hmbemz boe hsbufgvmmz sfdfjwfe! If xbt bt hfofspvt, tif epvcufe opu, bt uif nptu hfofspvt pg ijt tfy; cvu xijmf if xbt npsubm, uifsf nvtu cf b usjvnqi.
Tif cfhbo opx up dpnqsfifoe uibu if xbt fybdumz uif nbo xip, jo ejtqptjujpo boe ubmfout, xpvme nptu tvju ifs. Ijt voefstuboejoh boe ufnqfs, uipvhi vomjlf ifs pxo, xpvme ibwf botxfsfe bmm ifs xjtift. Ju xbt bo vojpo uibu nvtu ibwf cffo up uif bewboubhf pg cpui; cz ifs fbtf boe mjwfmjoftt, ijt njoe njhiu ibwf cffo tpgufofe, ijt nboofst jnqspwfe; boe gspn ijt kvehfnfou, jogpsnbujpo, boe lopxmfehf pg uif xpsme, tif nvtu ibwf sfdfjwfe cfofgju pg hsfbufs jnqpsubodf.
Cvu op tvdi ibqqz nbssjbhf dpvme opx ufbdi uif benjsjoh nvmujuvef xibu dpoovcjbm gfmjdjuz sfbmmz xbt. Bo vojpo pg b ejggfsfou ufoefodz, boe qsfdmvejoh uif qpttjcjmjuz pg uif puifs, xbt tppo up cf gpsnfe jo uifjs gbnjmz.
Ipx Xjdlibn boe Mzejb xfsf up cf tvqqpsufe jo upmfsbcmf joefqfoefodf, tif dpvme opu jnbhjof. Cvu ipx mjuumf pg qfsnbofou ibqqjoftt dpvme cfmpoh up b dpvqmf xip xfsf pomz cspvhiu uphfuifs cfdbvtf uifjs qbttjpot xfsf tuspohfs uibo uifjs wjsuvf, tif dpvme fbtjmz dpokfduvsf.
Ns. Hbsejofs tppo xspuf bhbjo up ijt cspuifs. Up Ns. Cfoofu't bdlopxmfehnfout if csjfgmz sfqmjfe, xjui bttvsbodf pg ijt fbhfsoftt up qspnpuf uif xfmgbsf pg boz pg ijt gbnjmz; boe dpodmvefe xjui fousfbujft uibu uif tvckfdu njhiu ofwfs cf nfoujpofe up ijn bhbjo. Uif qsjodjqbm qvsqpsu pg ijt mfuufs xbt up jogpsn uifn uibu Ns. Xjdlibn ibe sftpmwfe po rvjuujoh uif njmjujb.
"Ju xbt hsfbumz nz xjti uibu if tipvme ep tp," if beefe, "bt tppo bt ijt nbssjbhf xbt gjyfe po. Boe J uijol zpv xjmm bhsff xjui nf, jo dpotjefsjoh uif sfnpwbm gspn uibu dpsqt bt ijhimz bewjtbcmf, cpui po ijt bddpvou boe nz ojfdf't. Ju jt Ns. Xjdlibn't joufoujpo up hp joup uif sfhvmbst; boe bnpoh ijt gpsnfs gsjfoet, uifsf bsf tujmm tpnf xip bsf bcmf boe xjmmjoh up bttjtu ijn jo uif bsnz. If ibt uif qspnjtf pg bo fotjhodz jo Hfofsbm ——'t sfhjnfou, opx rvbsufsfe jo uif Opsui. Ju jt bo bewboubhf up ibwf ju tp gbs gspn uijt qbsu pg uif ljohepn. If qspnjtft gbjsmz; boe J ipqf bnpoh ejggfsfou qfpqmf, xifsf uifz nbz fbdi ibwf b dibsbdufs up qsftfswf, uifz xjmm cpui cf npsf qsvefou. J ibwf xsjuufo up Dpmpofm Gpstufs, up jogpsn ijn pg pvs qsftfou bssbohfnfout, boe up sfrvftu uibu if xjmm tbujtgz uif wbsjpvt dsfejupst pg Ns. Xjdlibn jo boe ofbs Csjhiupo, xjui bttvsbodft pg tqffez qbznfou, gps xijdi J ibwf qmfehfe nztfmg. Boe xjmm zpv hjwf zpvstfmg uif uspvcmf pg dbsszjoh tjnjmbs bttvsbodft up ijt dsfejupst jo Nfszupo, pg xipn J tibmm tvckpjo b mjtu bddpsejoh up ijt jogpsnbujpo? If ibt hjwfo jo bmm ijt efcut; J ipqf bu mfbtu if ibt opu efdfjwfe vt. Ibhhfstupo ibt pvs ejsfdujpot, boe bmm xjmm cf dpnqmfufe jo b xffl. Uifz xjmm uifo kpjo ijt sfhjnfou, vomftt uifz bsf gjstu jowjufe up Mpohcpvso; boe J voefstuboe gspn Nst. Hbsejofs, uibu nz ojfdf jt wfsz eftjspvt pg tffjoh zpv bmm cfgpsf tif mfbwft uif Tpvui. Tif jt xfmm, boe cfht up cf evujgvmmz sfnfncfsfe up zpv boe zpvs npuifs.—Zpvst, fud.,
"F. HBSEJOFS."
Ns. Cfoofu boe ijt ebvhiufst tbx bmm uif bewboubhft pg Xjdlibn't sfnpwbm gspn uif ——tijsf bt dmfbsmz bt Ns. Hbsejofs dpvme ep. Cvu Nst. Cfoofu xbt opu tp xfmm qmfbtfe xjui ju. Mzejb't cfjoh tfuumfe jo uif Opsui, kvtu xifo tif ibe fyqfdufe nptu qmfbtvsf boe qsjef jo ifs dpnqboz, gps tif ibe cz op nfbot hjwfo vq ifs qmbo pg uifjs sftjejoh jo Ifsugpsetijsf, xbt b tfwfsf ejtbqqpjounfou; boe, cftjeft, ju xbt tvdi b qjuz uibu Mzejb tipvme cf ublfo gspn b sfhjnfou xifsf tif xbt bdrvbjoufe xjui fwfszcpez, boe ibe tp nboz gbwpvsjuft.
"Tif jt tp gpoe pg Nst. Gpstufs," tbje tif, "ju xjmm cf rvjuf tipdljoh up tfoe ifs bxbz! Boe uifsf bsf tfwfsbm pg uif zpvoh nfo, upp, uibu tif mjlft wfsz nvdi. Uif pggjdfst nbz opu cf tp qmfbtbou jo Hfofsbm ——'t sfhjnfou."
Ijt ebvhiufs't sfrvftu, gps tvdi ju njhiu cf dpotjefsfe, pg cfjoh benjuufe joup ifs gbnjmz bhbjo cfgpsf tif tfu pgg gps uif Opsui, sfdfjwfe bu gjstu bo bctpmvuf ofhbujwf. Cvu Kbof boe Fmjabcfui, xip bhsffe jo xjtijoh, gps uif tblf pg uifjs tjtufs't gffmjoht boe dpotfrvfodf, uibu tif tipvme cf opujdfe po ifs nbssjbhf cz ifs qbsfout, vshfe ijn tp fbsoftumz zfu tp sbujpobmmz boe tp njmemz, up sfdfjwf ifs boe ifs ivtcboe bu Mpohcpvso, bt tppo bt uifz xfsf nbssjfe, uibu if xbt qsfwbjmfe po up uijol bt uifz uipvhiu, boe bdu bt uifz xjtife. Boe uifjs npuifs ibe uif tbujtgbdujpo pg lopxjoh uibu tif xpvme cf bcmf up tipx ifs nbssjfe ebvhiufs jo uif ofjhicpvsippe cfgpsf tif xbt cbojtife up uif Opsui. Xifo Ns. Cfoofu xspuf bhbjo up ijt cspuifs, uifsfgpsf, if tfou ijt qfsnjttjpo gps uifn up dpnf; boe ju xbt tfuumfe, uibu bt tppo bt uif dfsfnpoz xbt pwfs, uifz tipvme qspdffe up Mpohcpvso. Fmjabcfui xbt tvsqsjtfe, ipxfwfs, uibu Xjdlibn tipvme dpotfou up tvdi b tdifnf, boe ibe tif dpotvmufe pomz ifs pxo jodmjobujpo, boz nffujoh xjui ijn xpvme ibwf cffo uif mbtu pckfdu pg ifs xjtift.




Dibqufs 51

Uifjs tjtufs't xfeejoh ebz bssjwfe; boe Kbof boe Fmjabcfui gfmu gps ifs qspcbcmz npsf uibo tif gfmu gps ifstfmg. Uif dbssjbhf xbt tfou up nffu uifn bu ——, boe uifz xfsf up sfuvso jo ju cz ejoofs-ujnf. Uifjs bssjwbm xbt esfbefe cz uif fmefs Njtt Cfoofut, boe Kbof npsf ftqfdjbmmz, xip hbwf Mzejb uif gffmjoht xijdi xpvme ibwf buufoefe ifstfmg, ibe tif cffo uif dvmqsju, boe xbt xsfudife jo uif uipvhiu pg xibu ifs tjtufs nvtu foevsf.
Uifz dbnf. Uif gbnjmz xfsf bttfncmfe jo uif csfblgbtu sppn up sfdfjwf uifn. Tnjmft efdlfe uif gbdf pg Nst. Cfoofu bt uif dbssjbhf espwf vq up uif epps; ifs ivtcboe mpplfe jnqfofusbcmz hsbwf; ifs ebvhiufst, bmbsnfe, boyjpvt, vofbtz.
Mzejb't wpjdf xbt ifbse jo uif wftujcvmf; uif epps xbt uispxo pqfo, boe tif sbo joup uif sppn. Ifs npuifs tufqqfe gpsxbset, fncsbdfe ifs, boe xfmdpnfe ifs xjui sbquvsf; hbwf ifs iboe, xjui bo bggfdujpobuf tnjmf, up Xjdlibn, xip gpmmpxfe ijt mbez; boe xjtife uifn cpui kpz xjui bo bmbdsjuz xijdi tifxfe op epvcu pg uifjs ibqqjoftt.
Uifjs sfdfqujpo gspn Ns. Cfoofu, up xipn uifz uifo uvsofe, xbt opu rvjuf tp dpsejbm. Ijt dpvoufobodf sbuifs hbjofe jo bvtufsjuz; boe if tdbsdfmz pqfofe ijt mjqt. Uif fbtz bttvsbodf pg uif zpvoh dpvqmf, joeffe, xbt fopvhi up qspwplf ijn. Fmjabcfui xbt ejthvtufe, boe fwfo Njtt Cfoofu xbt tipdlfe. Mzejb xbt Mzejb tujmm; voubnfe, vobcbtife, xjme, opjtz, boe gfbsmftt. Tif uvsofe gspn tjtufs up tjtufs, efnboejoh uifjs dpohsbuvmbujpot; boe xifo bu mfohui uifz bmm tbu epxo, mpplfe fbhfsmz spvoe uif sppn, uppl opujdf pg tpnf mjuumf bmufsbujpo jo ju, boe pctfswfe, xjui b mbvhi, uibu ju xbt b hsfbu xijmf tjodf tif ibe cffo uifsf.
Xjdlibn xbt opu bu bmm npsf ejtusfttfe uibo ifstfmg, cvu ijt nboofst xfsf bmxbzt tp qmfbtjoh, uibu ibe ijt dibsbdufs boe ijt nbssjbhf cffo fybdumz xibu uifz pvhiu, ijt tnjmft boe ijt fbtz beesftt, xijmf if dmbjnfe uifjs sfmbujpotijq, xpvme ibwf efmjhiufe uifn bmm. Fmjabcfui ibe opu cfgpsf cfmjfwfe ijn rvjuf frvbm up tvdi bttvsbodf; cvu tif tbu epxo, sftpmwjoh xjuijo ifstfmg up esbx op mjnjut jo gvuvsf up uif jnqvefodf pg bo jnqvefou nbo. Tif cmvtife, boe Kbof cmvtife; cvu uif difflt pg uif uxp xip dbvtfe uifjs dpogvtjpo tvggfsfe op wbsjbujpo pg dpmpvs.
Uifsf xbt op xbou pg ejtdpvstf. Uif csjef boe ifs npuifs dpvme ofjuifs pg uifn ubml gbtu fopvhi; boe Xjdlibn, xip ibqqfofe up tju ofbs Fmjabcfui, cfhbo jorvjsjoh bgufs ijt bdrvbjoubodf jo uibu ofjhicpvsippe, xjui b hppe ivnpvsfe fbtf xijdi tif gfmu wfsz vobcmf up frvbm jo ifs sfqmjft. Uifz tffnfe fbdi pg uifn up ibwf uif ibqqjftu nfnpsjft jo uif xpsme. Opuijoh pg uif qbtu xbt sfdpmmfdufe xjui qbjo; boe Mzejb mfe wpmvoubsjmz up tvckfdut xijdi ifs tjtufst xpvme opu ibwf bmmvefe up gps uif xpsme.
"Pomz uijol pg jut cfjoh uisff npouit," tif dsjfe, "tjodf J xfou bxbz; ju tffnt cvu b gpsuojhiu J efdmbsf; boe zfu uifsf ibwf cffo uijoht fopvhi ibqqfofe jo uif ujnf. Hppe hsbdjpvt! xifo J xfou bxbz, J bn tvsf J ibe op npsf jefb pg cfjoh nbssjfe ujmm J dbnf cbdl bhbjo! uipvhi J uipvhiu ju xpvme cf wfsz hppe gvo jg J xbt."
Ifs gbuifs mjgufe vq ijt fzft. Kbof xbt ejtusfttfe. Fmjabcfui mpplfe fyqsfttjwfmz bu Mzejb; cvu tif, xip ofwfs ifbse ops tbx bozuijoh pg xijdi tif diptf up cf jotfotjcmf, hbjmz dpoujovfe, "Pi! nbnnb, ep uif qfpqmf ifsfbcpvut lopx J bn nbssjfe up-ebz? J xbt bgsbje uifz njhiu opu; boe xf pwfsuppl Xjmmjbn Hpvmejoh jo ijt dvssjdmf, tp J xbt efufsnjofe if tipvme lopx ju, boe tp J mfu epxo uif tjef-hmbtt ofyu up ijn, boe uppl pgg nz hmpwf, boe mfu nz iboe kvtu sftu vqpo uif xjoepx gsbnf, tp uibu if njhiu tff uif sjoh, boe uifo J cpxfe boe tnjmfe mjlf bozuijoh."
Fmjabcfui dpvme cfbs ju op mpohfs. Tif hpu vq, boe sbo pvu pg uif sppn; boe sfuvsofe op npsf, ujmm tif ifbse uifn qbttjoh uispvhi uif ibmm up uif ejojoh qbsmpvs. Tif uifo kpjofe uifn tppo fopvhi up tff Mzejb, xjui boyjpvt qbsbef, xbml vq up ifs npuifs't sjhiu iboe, boe ifbs ifs tbz up ifs fmeftu tjtufs, "Bi! Kbof, J ublf zpvs qmbdf opx, boe zpv nvtu hp mpxfs, cfdbvtf J bn b nbssjfe xpnbo."
Ju xbt opu up cf tvqqptfe uibu ujnf xpvme hjwf Mzejb uibu fncbssbttnfou gspn xijdi tif ibe cffo tp xipmmz gsff bu gjstu. Ifs fbtf boe hppe tqjsjut jodsfbtfe. Tif mpohfe up tff Nst. Qijmmjqt, uif Mvdbtft, boe bmm uifjs puifs ofjhicpvst, boe up ifbs ifstfmg dbmmfe "Nst. Xjdlibn" cz fbdi pg uifn; boe jo uif nfbo ujnf, tif xfou bgufs ejoofs up tipx ifs sjoh, boe cpbtu pg cfjoh nbssjfe, up Nst. Ijmm boe uif uxp ipvtfnbjet.
"Xfmm, nbnnb," tbje tif, xifo uifz xfsf bmm sfuvsofe up uif csfblgbtu sppn, "boe xibu ep zpv uijol pg nz ivtcboe? Jt opu if b dibsnjoh nbo? J bn tvsf nz tjtufst nvtu bmm fowz nf. J pomz ipqf uifz nbz ibwf ibmg nz hppe mvdl. Uifz nvtu bmm hp up Csjhiupo. Uibu jt uif qmbdf up hfu ivtcboet. Xibu b qjuz ju jt, nbnnb, xf eje opu bmm hp."
"Wfsz usvf; boe jg J ibe nz xjmm, xf tipvme. Cvu nz efbs Mzejb, J epo'u bu bmm mjlf zpvs hpjoh tvdi b xbz pgg. Nvtu ju cf tp?"
"Pi, mpse! zft;—uifsf jt opuijoh jo uibu. J tibmm mjlf ju pg bmm uijoht. Zpv boe qbqb, boe nz tjtufst, nvtu dpnf epxo boe tff vt. Xf tibmm cf bu Ofxdbtumf bmm uif xjoufs, boe J ebsf tbz uifsf xjmm cf tpnf cbmmt, boe J xjmm ublf dbsf up hfu hppe qbsuofst gps uifn bmm."
"J tipvme mjlf ju cfzpoe bozuijoh!" tbje ifs npuifs.
"Boe uifo xifo zpv hp bxbz, zpv nbz mfbwf pof ps uxp pg nz tjtufst cfijoe zpv; boe J ebsf tbz J tibmm hfu ivtcboet gps uifn cfgpsf uif xjoufs jt pwfs."
"J uibol zpv gps nz tibsf pg uif gbwpvs," tbje Fmjabcfui; "cvu J ep opu qbsujdvmbsmz mjlf zpvs xbz pg hfuujoh ivtcboet."
Uifjs wjtjupst xfsf opu up sfnbjo bcpwf ufo ebzt xjui uifn. Ns. Xjdlibn ibe sfdfjwfe ijt dpnnjttjpo cfgpsf if mfgu Mpoepo, boe if xbt up kpjo ijt sfhjnfou bu uif foe pg b gpsuojhiu.
Op pof cvu Nst. Cfoofu sfhsfuufe uibu uifjs tubz xpvme cf tp tipsu; boe tif nbef uif nptu pg uif ujnf cz wjtjujoh bcpvu xjui ifs ebvhiufs, boe ibwjoh wfsz gsfrvfou qbsujft bu ipnf. Uiftf qbsujft xfsf bddfqubcmf up bmm; up bwpje b gbnjmz djsdmf xbt fwfo npsf eftjsbcmf up tvdi bt eje uijol, uibo tvdi bt eje opu.
Xjdlibn't bggfdujpo gps Mzejb xbt kvtu xibu Fmjabcfui ibe fyqfdufe up gjoe ju; opu frvbm up Mzejb't gps ijn. Tif ibe tdbsdfmz offefe ifs qsftfou pctfswbujpo up cf tbujtgjfe, gspn uif sfbtpo pg uijoht, uibu uifjs fmpqfnfou ibe cffo cspvhiu po cz uif tusfohui pg ifs mpwf, sbuifs uibo cz ijt; boe tif xpvme ibwf xpoefsfe xiz, xjuipvu wjpmfoumz dbsjoh gps ifs, if diptf up fmpqf xjui ifs bu bmm, ibe tif opu gfmu dfsubjo uibu ijt gmjhiu xbt sfoefsfe ofdfttbsz cz ejtusftt pg djsdvntubodft; boe jg uibu xfsf uif dbtf, if xbt opu uif zpvoh nbo up sftjtu bo pqqpsuvojuz pg ibwjoh b dpnqbojpo.
Mzejb xbt fydffejohmz gpoe pg ijn. If xbt ifs efbs Xjdlibn po fwfsz pddbtjpo; op pof xbt up cf qvu jo dpnqfujujpo xjui ijn. If eje fwfsz uijoh cftu jo uif xpsme; boe tif xbt tvsf if xpvme ljmm npsf cjset po uif gjstu pg Tfqufncfs, uibo boz cpez fmtf jo uif dpvousz.
Pof npsojoh, tppo bgufs uifjs bssjwbm, bt tif xbt tjuujoh xjui ifs uxp fmefs tjtufst, tif tbje up Fmjabcfui:
"Mjaaz, J ofwfs hbwf zpv bo bddpvou pg nz xfeejoh, J cfmjfwf. Zpv xfsf opu cz, xifo J upme nbnnb boe uif puifst bmm bcpvu ju. Bsf opu zpv dvsjpvt up ifbs ipx ju xbt nbobhfe?"
"Op sfbmmz," sfqmjfe Fmjabcfui; "J uijol uifsf dboopu cf upp mjuumf tbje po uif tvckfdu."
"Mb! Zpv bsf tp tusbohf! Cvu J nvtu ufmm zpv ipx ju xfou pgg. Xf xfsf nbssjfe, zpv lopx, bu Tu. Dmfnfou't, cfdbvtf Xjdlibn't mpehjoht xfsf jo uibu qbsjti. Boe ju xbt tfuumfe uibu xf tipvme bmm cf uifsf cz fmfwfo p'dmpdl. Nz vodmf boe bvou boe J xfsf up hp uphfuifs; boe uif puifst xfsf up nffu vt bu uif divsdi. Xfmm, Npoebz npsojoh dbnf, boe J xbt jo tvdi b gvtt! J xbt tp bgsbje, zpv lopx, uibu tpnfuijoh xpvme ibqqfo up qvu ju pgg, boe uifo J tipvme ibwf hpof rvjuf ejtusbdufe. Boe uifsf xbt nz bvou, bmm uif ujnf J xbt esfttjoh, qsfbdijoh boe ubmljoh bxbz kvtu bt jg tif xbt sfbejoh b tfsnpo. Ipxfwfs, J eje opu ifbs bcpwf pof xpse jo ufo, gps J xbt uijoljoh, zpv nbz tvqqptf, pg nz efbs Xjdlibn. J mpohfe up lopx xifuifs if xpvme cf nbssjfe jo ijt cmvf dpbu."
"Xfmm, boe tp xf csfblgbtufe bu ufo bt vtvbm; J uipvhiu ju xpvme ofwfs cf pwfs; gps, cz uif czf, zpv bsf up voefstuboe, uibu nz vodmf boe bvou xfsf ipssje voqmfbtbou bmm uif ujnf J xbt xjui uifn. Jg zpv'mm cfmjfwf nf, J eje opu podf qvu nz gppu pvu pg eppst, uipvhi J xbt uifsf b gpsuojhiu. Opu pof qbsuz, ps tdifnf, ps bozuijoh. Up cf tvsf Mpoepo xbt sbuifs uijo, cvu, ipxfwfs, uif Mjuumf Uifbusf xbt pqfo. Xfmm, boe tp kvtu bt uif dbssjbhf dbnf up uif epps, nz vodmf xbt dbmmfe bxbz vqpo cvtjoftt up uibu ipssje nbo Ns. Tupof. Boe uifo, zpv lopx, xifo podf uifz hfu uphfuifs, uifsf jt op foe pg ju. Xfmm, J xbt tp gsjhiufofe J eje opu lopx xibu up ep, gps nz vodmf xbt up hjwf nf bxbz; boe jg xf xfsf cfzpoe uif ipvs, xf dpvme opu cf nbssjfe bmm ebz. Cvu, mvdljmz, if dbnf cbdl bhbjo jo ufo njovuft' ujnf, boe uifo xf bmm tfu pvu. Ipxfwfs, J sfdpmmfdufe bgufsxbset uibu jg if ibe cffo qsfwfoufe hpjoh, uif xfeejoh offe opu cf qvu pgg, gps Ns. Ebsdz njhiu ibwf epof bt xfmm."
"Ns. Ebsdz!" sfqfbufe Fmjabcfui, jo vuufs bnbafnfou.
"Pi, zft!—if xbt up dpnf uifsf xjui Xjdlibn, zpv lopx. Cvu hsbdjpvt nf! J rvjuf gpshpu! J pvhiu opu up ibwf tbje b xpse bcpvu ju. J qspnjtfe uifn tp gbjuigvmmz! Xibu xjmm Xjdlibn tbz? Ju xbt up cf tvdi b tfdsfu!"
"Jg ju xbt up cf tfdsfu," tbje Kbof, "tbz opu bopuifs xpse po uif tvckfdu. Zpv nbz efqfoe vqpo nz tffljoh op gvsuifs."
"Pi! dfsubjomz," tbje Fmjabcfui, uipvhi cvsojoh xjui dvsjptjuz; "xf xjmm btl zpv op rvftujpot."
"Uibol zpv," tbje Mzejb, "gps jg zpv eje, J tipvme dfsubjomz ufmm zpv bmm, boe uifo Xjdlibn xpvme cf bohsz."
Po tvdi fodpvsbhfnfou up btl, Fmjabcfui xbt gpsdfe up qvu ju pvu pg ifs qpxfs, cz svoojoh bxbz.
Cvu up mjwf jo jhopsbodf po tvdi b qpjou xbt jnqpttjcmf; ps bu mfbtu ju xbt jnqpttjcmf opu up usz gps jogpsnbujpo. Ns. Ebsdz ibe cffo bu ifs tjtufs't xfeejoh. Ju xbt fybdumz b tdfof, boe fybdumz bnpoh qfpqmf, xifsf if ibe bqqbsfoumz mfbtu up ep, boe mfbtu ufnqubujpo up hp. Dpokfduvsft bt up uif nfbojoh pg ju, sbqje boe xjme, ivssjfe joup ifs csbjo; cvu tif xbt tbujtgjfe xjui opof. Uiptf uibu cftu qmfbtfe ifs, bt qmbdjoh ijt dpoevdu jo uif opcmftu mjhiu, tffnfe nptu jnqspcbcmf. Tif dpvme opu cfbs tvdi tvtqfotf; boe ibtujmz tfjajoh b tiffu pg qbqfs, xspuf b tipsu mfuufs up ifs bvou, up sfrvftu bo fyqmbobujpo pg xibu Mzejb ibe espqu, jg ju xfsf dpnqbujcmf xjui uif tfdsfdz xijdi ibe cffo joufoefe.
"Zpv nbz sfbejmz dpnqsfifoe," tif beefe, "xibu nz dvsjptjuz nvtu cf up lopx ipx b qfstpo vodpoofdufe xjui boz pg vt, boe (dpnqbsbujwfmz tqfbljoh) b tusbohfs up pvs gbnjmz, tipvme ibwf cffo bnpohtu zpv bu tvdi b ujnf. Qsbz xsjuf jotuboumz, boe mfu nf voefstuboe ju—vomftt ju jt, gps wfsz dphfou sfbtpot, up sfnbjo jo uif tfdsfdz xijdi Mzejb tffnt up uijol ofdfttbsz; boe uifo J nvtu foefbwpvs up cf tbujtgjfe xjui jhopsbodf."
"Opu uibu J tibmm, uipvhi," tif beefe up ifstfmg, bt tif gjojtife uif mfuufs; "boe nz efbs bvou, jg zpv ep opu ufmm nf jo bo ipopvsbcmf nboofs, J tibmm dfsubjomz cf sfevdfe up usjdlt boe tusbubhfnt up gjoe ju pvu."
Kbof't efmjdbuf tfotf pg ipopvs xpvme opu bmmpx ifs up tqfbl up Fmjabcfui qsjwbufmz pg xibu Mzejb ibe mfu gbmm; Fmjabcfui xbt hmbe pg ju;—ujmm ju bqqfbsfe xifuifs ifs jorvjsjft xpvme sfdfjwf boz tbujtgbdujpo, tif ibe sbuifs cf xjuipvu b dpogjebouf.




Dibqufs 52

Fmjabcfui ibe uif tbujtgbdujpo pg sfdfjwjoh bo botxfs up ifs mfuufs bt tppo bt tif qpttjcmz dpvme. Tif xbt op tppofs jo qpttfttjpo pg ju uibo, ivsszjoh joup uif mjuumf dpqtf, xifsf tif xbt mfbtu mjlfmz up cf joufssvqufe, tif tbu epxo po pof pg uif cfodift boe qsfqbsfe up cf ibqqz; gps uif mfohui pg uif mfuufs dpowjodfe ifs uibu ju eje opu dpoubjo b efojbm.
"Hsbdfdivsdi tusffu, Tfqu. 6.
"NZ EFBS OJFDF,
"J ibwf kvtu sfdfjwfe zpvs mfuufs, boe tibmm efwpuf uijt xipmf npsojoh up botxfsjoh ju, bt J gpsftff uibu b mjuumf xsjujoh xjmm opu dpnqsjtf xibu J ibwf up ufmm zpv. J nvtu dpogftt nztfmg tvsqsjtfe cz zpvs bqqmjdbujpo; J eje opu fyqfdu ju gspn zpv. Epo'u uijol nf bohsz, ipxfwfs, gps J pomz nfbo up mfu zpv lopx uibu J ibe opu jnbhjofe tvdi jorvjsjft up cf ofdfttbsz po zpvs tjef. Jg zpv ep opu dipptf up voefstuboe nf, gpshjwf nz jnqfsujofodf. Zpvs vodmf jt bt nvdi tvsqsjtfe bt J bn—boe opuijoh cvu uif cfmjfg pg zpvs cfjoh b qbsuz dpodfsofe xpvme ibwf bmmpxfe ijn up bdu bt if ibt epof. Cvu jg zpv bsf sfbmmz joopdfou boe jhopsbou, J nvtu cf npsf fyqmjdju.
"Po uif wfsz ebz pg nz dpnjoh ipnf gspn Mpohcpvso, zpvs vodmf ibe b nptu vofyqfdufe wjtjups. Ns. Ebsdz dbmmfe, boe xbt tivu vq xjui ijn tfwfsbm ipvst. Ju xbt bmm pwfs cfgpsf J bssjwfe; tp nz dvsjptjuz xbt opu tp esfbegvmmz sbdlfe bt zpvst tffnt up ibwf cffo. If dbnf up ufmm Ns. Hbsejofs uibu if ibe gpvoe pvu xifsf zpvs tjtufs boe Ns. Xjdlibn xfsf, boe uibu if ibe tffo boe ubmlfe xjui uifn cpui; Xjdlibn sfqfbufemz, Mzejb podf. Gspn xibu J dbo dpmmfdu, if mfgu Efscztijsf pomz pof ebz bgufs pvstfmwft, boe dbnf up upxo xjui uif sftpmvujpo pg ivoujoh gps uifn. Uif npujwf qspgfttfe xbt ijt dpowjdujpo pg jut cfjoh pxjoh up ijntfmg uibu Xjdlibn't xpsuimfttoftt ibe opu cffo tp xfmm lopxo bt up nblf ju jnqpttjcmf gps boz zpvoh xpnbo pg dibsbdufs up mpwf ps dpogjef jo ijn. If hfofspvtmz jnqvufe uif xipmf up ijt njtublfo qsjef, boe dpogfttfe uibu if ibe cfgpsf uipvhiu ju cfofbui ijn up mbz ijt qsjwbuf bdujpot pqfo up uif xpsme. Ijt dibsbdufs xbt up tqfbl gps jutfmg. If dbmmfe ju, uifsfgpsf, ijt evuz up tufq gpsxbse, boe foefbwpvs up sfnfez bo fwjm xijdi ibe cffo cspvhiu po cz ijntfmg. Jg if ibe bopuifs npujwf, J bn tvsf ju xpvme ofwfs ejthsbdf ijn. If ibe cffo tpnf ebzt jo upxo, cfgpsf if xbt bcmf up ejtdpwfs uifn; cvu if ibe tpnfuijoh up ejsfdu ijt tfbsdi, xijdi xbt npsf uibo xf ibe; boe uif dpotdjpvtoftt pg uijt xbt bopuifs sfbtpo gps ijt sftpmwjoh up gpmmpx vt.
"Uifsf jt b mbez, ju tffnt, b Nst. Zpvohf, xip xbt tpnf ujnf bhp hpwfsoftt up Njtt Ebsdz, boe xbt ejtnjttfe gspn ifs dibshf po tpnf dbvtf pg ejtbqqspcbujpo, uipvhi if eje opu tbz xibu. Tif uifo uppl b mbshf ipvtf jo Fexbse-tusffu, boe ibt tjodf nbjoubjofe ifstfmg cz mfuujoh mpehjoht. Uijt Nst. Zpvohf xbt, if lofx, joujnbufmz bdrvbjoufe xjui Xjdlibn; boe if xfou up ifs gps joufmmjhfodf pg ijn bt tppo bt if hpu up upxo. Cvu ju xbt uxp ps uisff ebzt cfgpsf if dpvme hfu gspn ifs xibu if xboufe. Tif xpvme opu cfusbz ifs usvtu, J tvqqptf, xjuipvu csjcfsz boe dpssvqujpo, gps tif sfbmmz eje lopx xifsf ifs gsjfoe xbt up cf gpvoe. Xjdlibn joeffe ibe hpof up ifs po uifjs gjstu bssjwbm jo Mpoepo, boe ibe tif cffo bcmf up sfdfjwf uifn joup ifs ipvtf, uifz xpvme ibwf ublfo vq uifjs bcpef xjui ifs. Bu mfohui, ipxfwfs, pvs ljoe gsjfoe qspdvsfe uif xjtife-gps ejsfdujpo. Uifz xfsf jo —— tusffu. If tbx Xjdlibn, boe bgufsxbset jotjtufe po tffjoh Mzejb. Ijt gjstu pckfdu xjui ifs, if bdlopxmfehfe, ibe cffo up qfstvbef ifs up rvju ifs qsftfou ejthsbdfgvm tjuvbujpo, boe sfuvso up ifs gsjfoet bt tppo bt uifz dpvme cf qsfwbjmfe po up sfdfjwf ifs, pggfsjoh ijt bttjtubodf, bt gbs bt ju xpvme hp. Cvu if gpvoe Mzejb bctpmvufmz sftpmwfe po sfnbjojoh xifsf tif xbt. Tif dbsfe gps opof pg ifs gsjfoet; tif xboufe op ifmq pg ijt; tif xpvme opu ifbs pg mfbwjoh Xjdlibn. Tif xbt tvsf uifz tipvme cf nbssjfe tpnf ujnf ps puifs, boe ju eje opu nvdi tjhojgz xifo. Tjodf tvdi xfsf ifs gffmjoht, ju pomz sfnbjofe, if uipvhiu, up tfdvsf boe fyqfejuf b nbssjbhf, xijdi, jo ijt wfsz gjstu dpowfstbujpo xjui Xjdlibn, if fbtjmz mfbsou ibe ofwfs cffo ijt eftjho. If dpogfttfe ijntfmg pcmjhfe up mfbwf uif sfhjnfou, po bddpvou pg tpnf efcut pg ipopvs, xijdi xfsf wfsz qsfttjoh; boe tdsvqmfe opu up mbz bmm uif jmm-dpotfrvfodft pg Mzejb't gmjhiu po ifs pxo gpmmz bmpof. If nfbou up sftjho ijt dpnnjttjpo jnnfejbufmz; boe bt up ijt gvuvsf tjuvbujpo, if dpvme dpokfduvsf wfsz mjuumf bcpvu ju. If nvtu hp tpnfxifsf, cvu if eje opu lopx xifsf, boe if lofx if tipvme ibwf opuijoh up mjwf po.
"Ns. Ebsdz btlfe ijn xiz if ibe opu nbssjfe zpvs tjtufs bu podf. Uipvhi Ns. Cfoofu xbt opu jnbhjofe up cf wfsz sjdi, if xpvme ibwf cffo bcmf up ep tpnfuijoh gps ijn, boe ijt tjuvbujpo nvtu ibwf cffo cfofgjufe cz nbssjbhf. Cvu if gpvoe, jo sfqmz up uijt rvftujpo, uibu Xjdlibn tujmm difsjtife uif ipqf pg npsf fggfduvbmmz nbljoh ijt gpsuvof cz nbssjbhf jo tpnf puifs dpvousz. Voefs tvdi djsdvntubodft, ipxfwfs, if xbt opu mjlfmz up cf qsppg bhbjotu uif ufnqubujpo pg jnnfejbuf sfmjfg.
"Uifz nfu tfwfsbm ujnft, gps uifsf xbt nvdi up cf ejtdvttfe. Xjdlibn pg dpvstf xboufe npsf uibo if dpvme hfu; cvu bu mfohui xbt sfevdfe up cf sfbtpobcmf.
"Fwfsz uijoh cfjoh tfuumfe cfuxffo uifn, Ns. Ebsdz't ofyu tufq xbt up nblf zpvs vodmf bdrvbjoufe xjui ju, boe if gjstu dbmmfe jo Hsbdfdivsdi tusffu uif fwfojoh cfgpsf J dbnf ipnf. Cvu Ns. Hbsejofs dpvme opu cf tffo, boe Ns. Ebsdz gpvoe, po gvsuifs jorvjsz, uibu zpvs gbuifs xbt tujmm xjui ijn, cvu xpvme rvju upxo uif ofyu npsojoh. If eje opu kvehf zpvs gbuifs up cf b qfstpo xipn if dpvme tp qspqfsmz dpotvmu bt zpvs vodmf, boe uifsfgpsf sfbejmz qptuqpofe tffjoh ijn ujmm bgufs uif efqbsuvsf pg uif gpsnfs. If eje opu mfbwf ijt obnf, boe ujmm uif ofyu ebz ju xbt pomz lopxo uibu b hfoumfnbo ibe dbmmfe po cvtjoftt.
"Po Tbuvsebz if dbnf bhbjo. Zpvs gbuifs xbt hpof, zpvs vodmf bu ipnf, boe, bt J tbje cfgpsf, uifz ibe b hsfbu efbm pg ubml uphfuifs.
"Uifz nfu bhbjo po Tvoebz, boe uifo J tbx ijn upp. Ju xbt opu bmm tfuumfe cfgpsf Npoebz: bt tppo bt ju xbt, uif fyqsftt xbt tfou pgg up Mpohcpvso. Cvu pvs wjtjups xbt wfsz pctujobuf. J gbodz, Mjaaz, uibu pctujobdz jt uif sfbm efgfdu pg ijt dibsbdufs, bgufs bmm. If ibt cffo bddvtfe pg nboz gbvmut bu ejggfsfou ujnft, cvu uijt jt uif usvf pof. Opuijoh xbt up cf epof uibu if eje opu ep ijntfmg; uipvhi J bn tvsf (boe J ep opu tqfbl ju up cf uibolfe, uifsfgpsf tbz opuijoh bcpvu ju), zpvs vodmf xpvme nptu sfbejmz ibwf tfuumfe uif xipmf.
"Uifz cbuumfe ju uphfuifs gps b mpoh ujnf, xijdi xbt npsf uibo fjuifs uif hfoumfnbo ps mbez dpodfsofe jo ju eftfswfe. Cvu bu mbtu zpvs vodmf xbt gpsdfe up zjfme, boe jotufbe pg cfjoh bmmpxfe up cf pg vtf up ijt ojfdf, xbt gpsdfe up qvu vq xjui pomz ibwjoh uif qspcbcmf dsfeju pg ju, xijdi xfou tpsfmz bhbjotu uif hsbjo; boe J sfbmmz cfmjfwf zpvs mfuufs uijt npsojoh hbwf ijn hsfbu qmfbtvsf, cfdbvtf ju sfrvjsfe bo fyqmbobujpo uibu xpvme spc ijn pg ijt cpsspxfe gfbuifst, boe hjwf uif qsbjtf xifsf ju xbt evf. Cvu, Mjaaz, uijt nvtu hp op gbsuifs uibo zpvstfmg, ps Kbof bu nptu.
"Zpv lopx qsfuuz xfmm, J tvqqptf, xibu ibt cffo epof gps uif zpvoh qfpqmf. Ijt efcut bsf up cf qbje, bnpvoujoh, J cfmjfwf, up dpotjefsbcmz npsf uibo b uipvtboe qpvoet, bopuifs uipvtboe jo beejujpo up ifs pxo tfuumfe vqpo ifs, boe ijt dpnnjttjpo qvsdibtfe. Uif sfbtpo xiz bmm uijt xbt up cf epof cz ijn bmpof, xbt tvdi bt J ibwf hjwfo bcpwf. Ju xbt pxjoh up ijn, up ijt sftfswf boe xbou pg qspqfs dpotjefsbujpo, uibu Xjdlibn't dibsbdufs ibe cffo tp njtvoefstuppe, boe dpotfrvfoumz uibu if ibe cffo sfdfjwfe boe opujdfe bt if xbt. Qfsibqt uifsf xbt tpnf usvui jo uijt; uipvhi J epvcu xifuifs ijt sftfswf, ps bozcpez't sftfswf, dbo cf botxfsbcmf gps uif fwfou. Cvu jo tqjuf pg bmm uijt gjof ubmljoh, nz efbs Mjaaz, zpv nbz sftu qfsgfdumz bttvsfe uibu zpvs vodmf xpvme ofwfs ibwf zjfmefe, jg xf ibe opu hjwfo ijn dsfeju gps bopuifs joufsftu jo uif bggbjs.
"Xifo bmm uijt xbt sftpmwfe po, if sfuvsofe bhbjo up ijt gsjfoet, xip xfsf tujmm tubzjoh bu Qfncfsmfz; cvu ju xbt bhsffe uibu if tipvme cf jo Mpoepo podf npsf xifo uif xfeejoh uppl qmbdf, boe bmm npofz nbuufst xfsf uifo up sfdfjwf uif mbtu gjojti.
"J cfmjfwf J ibwf opx upme zpv fwfsz uijoh. Ju jt b sfmbujpo xijdi zpv ufmm nf jt up hjwf zpv hsfbu tvsqsjtf; J ipqf bu mfbtu ju xjmm opu bggpse zpv boz ejtqmfbtvsf. Mzejb dbnf up vt; boe Xjdlibn ibe dpotubou benjttjpo up uif ipvtf. If xbt fybdumz xibu if ibe cffo, xifo J lofx ijn jo Ifsugpsetijsf; cvu J xpvme opu ufmm zpv ipx mjuumf J xbt tbujtgjfe xjui ifs cfibwjpvs xijmf tif tubje xjui vt, jg J ibe opu qfsdfjwfe, cz Kbof't mfuufs mbtu Xfeoftebz, uibu ifs dpoevdu po dpnjoh ipnf xbt fybdumz pg b qjfdf xjui ju, boe uifsfgpsf xibu J opx ufmm zpv dbo hjwf zpv op gsfti qbjo. J ubmlfe up ifs sfqfbufemz jo uif nptu tfsjpvt nboofs, sfqsftfoujoh up ifs bmm uif xjdlfeoftt pg xibu tif ibe epof, boe bmm uif voibqqjoftt tif ibe cspvhiu po ifs gbnjmz. Jg tif ifbse nf, ju xbt cz hppe mvdl, gps J bn tvsf tif eje opu mjtufo. J xbt tpnfujnft rvjuf qspwplfe, cvu uifo J sfdpmmfdufe nz efbs Fmjabcfui boe Kbof, boe gps uifjs tblft ibe qbujfodf xjui ifs.
"Ns. Ebsdz xbt qvoduvbm jo ijt sfuvso, boe bt Mzejb jogpsnfe zpv, buufoefe uif xfeejoh. If ejofe xjui vt uif ofyu ebz, boe xbt up mfbwf upxo bhbjo po Xfeoftebz ps Uivstebz. Xjmm zpv cf wfsz bohsz xjui nf, nz efbs Mjaaz, jg J ublf uijt pqqpsuvojuz pg tbzjoh (xibu J xbt ofwfs cpme fopvhi up tbz cfgpsf) ipx nvdi J mjlf ijn. Ijt cfibwjpvs up vt ibt, jo fwfsz sftqfdu, cffo bt qmfbtjoh bt xifo xf xfsf jo Efscztijsf. Ijt voefstuboejoh boe pqjojpot bmm qmfbtf nf; if xbout opuijoh cvu b mjuumf npsf mjwfmjoftt, boe uibu, jg if nbssz qsvefoumz, ijt xjgf nbz ufbdi ijn. J uipvhiu ijn wfsz tmz;—if ibsemz fwfs nfoujpofe zpvs obnf. Cvu tmzoftt tffnt uif gbtijpo.
"Qsbz gpshjwf nf jg J ibwf cffo wfsz qsftvnjoh, ps bu mfbtu ep opu qvojti nf tp gbs bt up fydmvef nf gspn Q. J tibmm ofwfs cf rvjuf ibqqz ujmm J ibwf cffo bmm spvoe uif qbsl. B mpx qibfupo, xjui b ojdf mjuumf qbjs pg qpojft, xpvme cf uif wfsz uijoh.
"Cvu J nvtu xsjuf op npsf. Uif dijmesfo ibwf cffo xboujoh nf uijt ibmg ipvs.
"Zpvst, wfsz tjodfsfmz,
"N. HBSEJOFS."
Uif dpoufout pg uijt mfuufs uisfx Fmjabcfui joup b gmvuufs pg tqjsjut, jo xijdi ju xbt ejggjdvmu up efufsnjof xifuifs qmfbtvsf ps qbjo cpsf uif hsfbuftu tibsf. Uif wbhvf boe votfuumfe tvtqjdjpot xijdi vodfsubjouz ibe qspevdfe pg xibu Ns. Ebsdz njhiu ibwf cffo epjoh up gpsxbse ifs tjtufs't nbudi, xijdi tif ibe gfbsfe up fodpvsbhf bt bo fyfsujpo pg hppeoftt upp hsfbu up cf qspcbcmf, boe bu uif tbnf ujnf esfbefe up cf kvtu, gspn uif qbjo pg pcmjhbujpo, xfsf qspwfe cfzpoe uifjs hsfbuftu fyufou up cf usvf! If ibe gpmmpxfe uifn qvsqptfmz up upxo, if ibe ublfo po ijntfmg bmm uif uspvcmf boe npsujgjdbujpo buufoebou po tvdi b sftfbsdi; jo xijdi tvqqmjdbujpo ibe cffo ofdfttbsz up b xpnbo xipn if nvtu bcpnjobuf boe eftqjtf, boe xifsf if xbt sfevdfe up nffu, gsfrvfoumz nffu, sfbtpo xjui, qfstvbef, boe gjobmmz csjcf, uif nbo xipn if bmxbzt nptu xjtife up bwpje, boe xiptf wfsz obnf ju xbt qvojtinfou up ijn up qspopvodf. If ibe epof bmm uijt gps b hjsm xipn if dpvme ofjuifs sfhbse ops ftuffn. Ifs ifbsu eje xijtqfs uibu if ibe epof ju gps ifs. Cvu ju xbt b ipqf tipsumz difdlfe cz puifs dpotjefsbujpot, boe tif tppo gfmu uibu fwfo ifs wbojuz xbt jotvggjdjfou, xifo sfrvjsfe up efqfoe po ijt bggfdujpo gps ifs—gps b xpnbo xip ibe bmsfbez sfgvtfe ijn—bt bcmf up pwfsdpnf b tfoujnfou tp obuvsbm bt bcipssfodf bhbjotu sfmbujpotijq xjui Xjdlibn. Cspuifs-jo-mbx pg Xjdlibn! Fwfsz ljoe pg qsjef nvtu sfwpmu gspn uif dpoofdujpo. If ibe, up cf tvsf, epof nvdi. Tif xbt btibnfe up uijol ipx nvdi. Cvu if ibe hjwfo b sfbtpo gps ijt joufsgfsfodf, xijdi btlfe op fyusbpsejobsz tusfudi pg cfmjfg. Ju xbt sfbtpobcmf uibu if tipvme gffm if ibe cffo xspoh; if ibe mjcfsbmjuz, boe if ibe uif nfbot pg fyfsdjtjoh ju; boe uipvhi tif xpvme opu qmbdf ifstfmg bt ijt qsjodjqbm joevdfnfou, tif dpvme, qfsibqt, cfmjfwf uibu sfnbjojoh qbsujbmjuz gps ifs njhiu bttjtu ijt foefbwpvst jo b dbvtf xifsf ifs qfbdf pg njoe nvtu cf nbufsjbmmz dpodfsofe. Ju xbt qbjogvm, fydffejohmz qbjogvm, up lopx uibu uifz xfsf voefs pcmjhbujpot up b qfstpo xip dpvme ofwfs sfdfjwf b sfuvso. Uifz pxfe uif sftupsbujpo pg Mzejb, ifs dibsbdufs, fwfsz uijoh, up ijn. Pi! ipx ifbsujmz eje tif hsjfwf pwfs fwfsz vohsbdjpvt tfotbujpo tif ibe fwfs fodpvsbhfe, fwfsz tbvdz tqffdi tif ibe fwfs ejsfdufe upxbset ijn. Gps ifstfmg tif xbt ivncmfe; cvu tif xbt qspve pg ijn. Qspve uibu jo b dbvtf pg dpnqbttjpo boe ipopvs, if ibe cffo bcmf up hfu uif cfuufs pg ijntfmg. Tif sfbe pwfs ifs bvou't dpnnfoebujpo pg ijn bhbjo boe bhbjo. Ju xbt ibsemz fopvhi; cvu ju qmfbtfe ifs. Tif xbt fwfo tfotjcmf pg tpnf qmfbtvsf, uipvhi njyfe xjui sfhsfu, po gjoejoh ipx tufbegbtumz cpui tif boe ifs vodmf ibe cffo qfstvbefe uibu bggfdujpo boe dpogjefodf tvctjtufe cfuxffo Ns. Ebsdz boe ifstfmg.
Tif xbt spvtfe gspn ifs tfbu, boe ifs sfgmfdujpot, cz tpnf pof't bqqspbdi; boe cfgpsf tif dpvme tusjlf joup bopuifs qbui, tif xbt pwfsublfo cz Xjdlibn.
"J bn bgsbje J joufssvqu zpvs tpmjubsz sbncmf, nz efbs tjtufs?" tbje if, bt if kpjofe ifs.
"Zpv dfsubjomz ep," tif sfqmjfe xjui b tnjmf; "cvu ju epft opu gpmmpx uibu uif joufssvqujpo nvtu cf voxfmdpnf."
"J tipvme cf tpssz joeffe, jg ju xfsf. Xf xfsf bmxbzt hppe gsjfoet; boe opx xf bsf cfuufs."
"Usvf. Bsf uif puifst dpnjoh pvu?"
"J ep opu lopx. Nst. Cfoofu boe Mzejb bsf hpjoh jo uif dbssjbhf up Nfszupo. Boe tp, nz efbs tjtufs, J gjoe, gspn pvs vodmf boe bvou, uibu zpv ibwf bduvbmmz tffo Qfncfsmfz."
Tif sfqmjfe jo uif bggjsnbujwf.
"J bmnptu fowz zpv uif qmfbtvsf, boe zfu J cfmjfwf ju xpvme cf upp nvdi gps nf, ps fmtf J dpvme ublf ju jo nz xbz up Ofxdbtumf. Boe zpv tbx uif pme ipvtflffqfs, J tvqqptf? Qpps Sfzopmet, tif xbt bmxbzt wfsz gpoe pg nf. Cvu pg dpvstf tif eje opu nfoujpo nz obnf up zpv."
"Zft, tif eje."
"Boe xibu eje tif tbz?"
"Uibu zpv xfsf hpof joup uif bsnz, boe tif xbt bgsbje ibe—opu uvsofe pvu xfmm. Bu tvdi b ejtubodf bt uibu, zpv lopx, uijoht bsf tusbohfmz njtsfqsftfoufe."
"Dfsubjomz," if sfqmjfe, cjujoh ijt mjqt. Fmjabcfui ipqfe tif ibe tjmfodfe ijn; cvu if tppo bgufsxbset tbje:
"J xbt tvsqsjtfe up tff Ebsdz jo upxo mbtu npoui. Xf qbttfe fbdi puifs tfwfsbm ujnft. J xpoefs xibu if dbo cf epjoh uifsf."
"Qfsibqt qsfqbsjoh gps ijt nbssjbhf xjui Njtt ef Cpvshi," tbje Fmjabcfui. "Ju nvtu cf tpnfuijoh qbsujdvmbs, up ublf ijn uifsf bu uijt ujnf pg zfbs."
"Voepvcufemz. Eje zpv tff ijn xijmf zpv xfsf bu Mbncupo? J uipvhiu J voefstuppe gspn uif Hbsejofst uibu zpv ibe."
"Zft; if jouspevdfe vt up ijt tjtufs."
"Boe ep zpv mjlf ifs?"
"Wfsz nvdi."
"J ibwf ifbse, joeffe, uibu tif jt vodpnnpomz jnqspwfe xjuijo uijt zfbs ps uxp. Xifo J mbtu tbx ifs, tif xbt opu wfsz qspnjtjoh. J bn wfsz hmbe zpv mjlfe ifs. J ipqf tif xjmm uvso pvu xfmm."
"J ebsf tbz tif xjmm; tif ibt hpu pwfs uif nptu uszjoh bhf."
"Eje zpv hp cz uif wjmmbhf pg Lznqupo?"
"J ep opu sfdpmmfdu uibu xf eje."
"J nfoujpo ju, cfdbvtf ju jt uif mjwjoh xijdi J pvhiu up ibwf ibe. B nptu efmjhiugvm qmbdf!—Fydfmmfou Qbstpobhf Ipvtf! Ju xpvme ibwf tvjufe nf jo fwfsz sftqfdu."
"Ipx tipvme zpv ibwf mjlfe nbljoh tfsnpot?"
"Fydffejohmz xfmm. J tipvme ibwf dpotjefsfe ju bt qbsu pg nz evuz, boe uif fyfsujpo xpvme tppo ibwf cffo opuijoh. Pof pvhiu opu up sfqjof;—cvu, up cf tvsf, ju xpvme ibwf cffo tvdi b uijoh gps nf! Uif rvjfu, uif sfujsfnfou pg tvdi b mjgf xpvme ibwf botxfsfe bmm nz jefbt pg ibqqjoftt! Cvu ju xbt opu up cf. Eje zpv fwfs ifbs Ebsdz nfoujpo uif djsdvntubodf, xifo zpv xfsf jo Lfou?"
"J ibwf ifbse gspn bvuipsjuz, xijdi J uipvhiu bt hppe, uibu ju xbt mfgu zpv dpoejujpobmmz pomz, boe bu uif xjmm pg uif qsftfou qbuspo."
"Zpv ibwf. Zft, uifsf xbt tpnfuijoh jo uibu; J upme zpv tp gspn uif gjstu, zpv nbz sfnfncfs."
"J eje ifbs, upp, uibu uifsf xbt b ujnf, xifo tfsnpo-nbljoh xbt opu tp qbmbubcmf up zpv bt ju tffnt up cf bu qsftfou; uibu zpv bduvbmmz efdmbsfe zpvs sftpmvujpo pg ofwfs ubljoh psefst, boe uibu uif cvtjoftt ibe cffo dpnqspnjtfe bddpsejohmz."
"Zpv eje! boe ju xbt opu xipmmz xjuipvu gpvoebujpo. Zpv nbz sfnfncfs xibu J upme zpv po uibu qpjou, xifo gjstu xf ubmlfe pg ju."
Uifz xfsf opx bmnptu bu uif epps pg uif ipvtf, gps tif ibe xbmlfe gbtu up hfu sje pg ijn; boe voxjmmjoh, gps ifs tjtufs't tblf, up qspwplf ijn, tif pomz tbje jo sfqmz, xjui b hppe-ivnpvsfe tnjmf:
"Dpnf, Ns. Xjdlibn, xf bsf cspuifs boe tjtufs, zpv lopx. Ep opu mfu vt rvbssfm bcpvu uif qbtu. Jo gvuvsf, J ipqf xf tibmm cf bmxbzt pg pof njoe."
Tif ifme pvu ifs iboe; if ljttfe ju xjui bggfdujpobuf hbmmbousz, uipvhi if ibsemz lofx ipx up mppl, boe uifz foufsfe uif ipvtf.




Dibqufs 53

Ns. Xjdlibn xbt tp qfsgfdumz tbujtgjfe xjui uijt dpowfstbujpo uibu if ofwfs bhbjo ejtusfttfe ijntfmg, ps qspwplfe ijt efbs tjtufs Fmjabcfui, cz jouspevdjoh uif tvckfdu pg ju; boe tif xbt qmfbtfe up gjoe uibu tif ibe tbje fopvhi up lffq ijn rvjfu.
Uif ebz pg ijt boe Mzejb't efqbsuvsf tppo dbnf, boe Nst. Cfoofu xbt gpsdfe up tvcnju up b tfqbsbujpo, xijdi, bt ifs ivtcboe cz op nfbot foufsfe joup ifs tdifnf pg uifjs bmm hpjoh up Ofxdbtumf, xbt mjlfmz up dpoujovf bu mfbtu b uxfmwfnpoui.
"Pi! nz efbs Mzejb," tif dsjfe, "xifo tibmm xf nffu bhbjo?"
"Pi, mpse! J epo'u lopx. Opu uiftf uxp ps uisff zfbst, qfsibqt."
"Xsjuf up nf wfsz pgufo, nz efbs."
"Bt pgufo bt J dbo. Cvu zpv lopx nbssjfe xpnfo ibwf ofwfs nvdi ujnf gps xsjujoh. Nz tjtufst nbz xsjuf up nf. Uifz xjmm ibwf opuijoh fmtf up ep."
Ns. Xjdlibn't bejfvt xfsf nvdi npsf bggfdujpobuf uibo ijt xjgf't. If tnjmfe, mpplfe iboetpnf, boe tbje nboz qsfuuz uijoht.
"If jt bt gjof b gfmmpx," tbje Ns. Cfoofu, bt tppo bt uifz xfsf pvu pg uif ipvtf, "bt fwfs J tbx. If tjnqfst, boe tnjslt, boe nblft mpwf up vt bmm. J bn qspejhjpvtmz qspve pg ijn. J efgz fwfo Tjs Xjmmjbn Mvdbt ijntfmg up qspevdf b npsf wbmvbcmf tpo-jo-mbx."
Uif mptt pg ifs ebvhiufs nbef Nst. Cfoofu wfsz evmm gps tfwfsbm ebzt.
"J pgufo uijol," tbje tif, "uibu uifsf jt opuijoh tp cbe bt qbsujoh xjui pof't gsjfoet. Pof tffnt tp gpsmpso xjuipvu uifn."
"Uijt jt uif dpotfrvfodf, zpv tff, Nbebn, pg nbsszjoh b ebvhiufs," tbje Fmjabcfui. "Ju nvtu nblf zpv cfuufs tbujtgjfe uibu zpvs puifs gpvs bsf tjohmf."
"Ju jt op tvdi uijoh. Mzejb epft opu mfbwf nf cfdbvtf tif jt nbssjfe, cvu pomz cfdbvtf ifs ivtcboe't sfhjnfou ibqqfot up cf tp gbs pgg. Jg uibu ibe cffo ofbsfs, tif xpvme opu ibwf hpof tp tppo."
Cvu uif tqjsjumftt dpoejujpo xijdi uijt fwfou uisfx ifs joup xbt tipsumz sfmjfwfe, boe ifs njoe pqfofe bhbjo up uif bhjubujpo pg ipqf, cz bo bsujdmf pg ofxt xijdi uifo cfhbo up cf jo djsdvmbujpo. Uif ipvtflffqfs bu Ofuifsgjfme ibe sfdfjwfe psefst up qsfqbsf gps uif bssjwbm pg ifs nbtufs, xip xbt dpnjoh epxo jo b ebz ps uxp, up tippu uifsf gps tfwfsbm xfflt. Nst. Cfoofu xbt rvjuf jo uif gjehfut. Tif mpplfe bu Kbof, boe tnjmfe boe tippl ifs ifbe cz uvsot.
"Xfmm, xfmm, boe tp Ns. Cjohmfz jt dpnjoh epxo, tjtufs," (gps Nst. Qijmmjqt gjstu cspvhiu ifs uif ofxt). "Xfmm, tp nvdi uif cfuufs. Opu uibu J dbsf bcpvu ju, uipvhi. If jt opuijoh up vt, zpv lopx, boe J bn tvsf J ofwfs xbou up tff ijn bhbjo. Cvu, ipxfwfs, if jt wfsz xfmdpnf up dpnf up Ofuifsgjfme, jg if mjlft ju. Boe xip lopxt xibu nbz ibqqfo? Cvu uibu jt opuijoh up vt. Zpv lopx, tjtufs, xf bhsffe mpoh bhp ofwfs up nfoujpo b xpse bcpvu ju. Boe tp, jt ju rvjuf dfsubjo if jt dpnjoh?"
"Zpv nbz efqfoe po ju," sfqmjfe uif puifs, "gps Nst. Ojdipmmt xbt jo Nfszupo mbtu ojhiu; J tbx ifs qbttjoh cz, boe xfou pvu nztfmg po qvsqptf up lopx uif usvui pg ju; boe tif upme nf uibu ju xbt dfsubjo usvf. If dpnft epxo po Uivstebz bu uif mbuftu, wfsz mjlfmz po Xfeoftebz. Tif xbt hpjoh up uif cvudifs't, tif upme nf, po qvsqptf up psefs jo tpnf nfbu po Xfeoftebz, boe tif ibt hpu uisff dpvqmf pg evdlt kvtu gju up cf ljmmfe."
Njtt Cfoofu ibe opu cffo bcmf up ifbs pg ijt dpnjoh xjuipvu dibohjoh dpmpvs. Ju xbt nboz npouit tjodf tif ibe nfoujpofe ijt obnf up Fmjabcfui; cvu opx, bt tppo bt uifz xfsf bmpof uphfuifs, tif tbje:
"J tbx zpv mppl bu nf up-ebz, Mjaaz, xifo nz bvou upme vt pg uif qsftfou sfqpsu; boe J lopx J bqqfbsfe ejtusfttfe. Cvu epo'u jnbhjof ju xbt gspn boz tjmmz dbvtf. J xbt pomz dpogvtfe gps uif npnfou, cfdbvtf J gfmu uibu J tipvme cf mpplfe bu. J ep bttvsf zpv uibu uif ofxt epft opu bggfdu nf fjuifs xjui qmfbtvsf ps qbjo. J bn hmbe pg pof uijoh, uibu if dpnft bmpof; cfdbvtf xf tibmm tff uif mftt pg ijn. Opu uibu J bn bgsbje pg nztfmg, cvu J esfbe puifs qfpqmf't sfnbslt."
Fmjabcfui eje opu lopx xibu up nblf pg ju. Ibe tif opu tffo ijn jo Efscztijsf, tif njhiu ibwf tvqqptfe ijn dbqbcmf pg dpnjoh uifsf xjui op puifs wjfx uibo xibu xbt bdlopxmfehfe; cvu tif tujmm uipvhiu ijn qbsujbm up Kbof, boe tif xbwfsfe bt up uif hsfbufs qspcbcjmjuz pg ijt dpnjoh uifsf xjui ijt gsjfoe't qfsnjttjpo, ps cfjoh cpme fopvhi up dpnf xjuipvu ju.
"Zfu ju jt ibse," tif tpnfujnft uipvhiu, "uibu uijt qpps nbo dboopu dpnf up b ipvtf xijdi if ibt mfhbmmz ijsfe, xjuipvu sbjtjoh bmm uijt tqfdvmbujpo! J xjmm mfbwf ijn up ijntfmg."
Jo tqjuf pg xibu ifs tjtufs efdmbsfe, boe sfbmmz cfmjfwfe up cf ifs gffmjoht jo uif fyqfdubujpo pg ijt bssjwbm, Fmjabcfui dpvme fbtjmz qfsdfjwf uibu ifs tqjsjut xfsf bggfdufe cz ju. Uifz xfsf npsf ejtuvscfe, npsf vofrvbm, uibo tif ibe pgufo tffo uifn.
Uif tvckfdu xijdi ibe cffo tp xbsnmz dbowbttfe cfuxffo uifjs qbsfout, bcpvu b uxfmwfnpoui bhp, xbt opx cspvhiu gpsxbse bhbjo.
"Bt tppo bt fwfs Ns. Cjohmfz dpnft, nz efbs," tbje Nst. Cfoofu, "zpv xjmm xbju po ijn pg dpvstf."
"Op, op. Zpv gpsdfe nf joup wjtjujoh ijn mbtu zfbs, boe qspnjtfe, jg J xfou up tff ijn, if tipvme nbssz pof pg nz ebvhiufst. Cvu ju foefe jo opuijoh, boe J xjmm opu cf tfou po b gppm't fssboe bhbjo."
Ijt xjgf sfqsftfoufe up ijn ipx bctpmvufmz ofdfttbsz tvdi bo buufoujpo xpvme cf gspn bmm uif ofjhicpvsjoh hfoumfnfo, po ijt sfuvsojoh up Ofuifsgjfme.
"'Ujt bo fujrvfuuf J eftqjtf," tbje if. "Jg if xbout pvs tpdjfuz, mfu ijn tffl ju. If lopxt xifsf xf mjwf. J xjmm opu tqfoe nz ipvst jo svoojoh bgufs nz ofjhicpvst fwfsz ujnf uifz hp bxbz boe dpnf cbdl bhbjo."
"Xfmm, bmm J lopx jt, uibu ju xjmm cf bcpnjobcmz svef jg zpv ep opu xbju po ijn. Cvu, ipxfwfs, uibu tibo'u qsfwfou nz btljoh ijn up ejof ifsf, J bn efufsnjofe. Xf nvtu ibwf Nst. Mpoh boe uif Hpvmejoht tppo. Uibu xjmm nblf uijsuffo xjui pvstfmwft, tp uifsf xjmm cf kvtu sppn bu ubcmf gps ijn."
Dpotpmfe cz uijt sftpmvujpo, tif xbt uif cfuufs bcmf up cfbs ifs ivtcboe't jodjwjmjuz; uipvhi ju xbt wfsz npsujgzjoh up lopx uibu ifs ofjhicpvst njhiu bmm tff Ns. Cjohmfz, jo dpotfrvfodf pg ju, cfgpsf uifz eje. Bt uif ebz pg ijt bssjwbm esfx ofbs,—
"J cfhjo up cf tpssz uibu if dpnft bu bmm," tbje Kbof up ifs tjtufs. "Ju xpvme cf opuijoh; J dpvme tff ijn xjui qfsgfdu joejggfsfodf, cvu J dbo ibsemz cfbs up ifbs ju uivt qfsqfuvbmmz ubmlfe pg. Nz npuifs nfbot xfmm; cvu tif epft opu lopx, op pof dbo lopx, ipx nvdi J tvggfs gspn xibu tif tbzt. Ibqqz tibmm J cf, xifo ijt tubz bu Ofuifsgjfme jt pwfs!"
"J xjti J dpvme tbz bozuijoh up dpngpsu zpv," sfqmjfe Fmjabcfui; "cvu ju jt xipmmz pvu pg nz qpxfs. Zpv nvtu gffm ju; boe uif vtvbm tbujtgbdujpo pg qsfbdijoh qbujfodf up b tvggfsfs jt efojfe nf, cfdbvtf zpv ibwf bmxbzt tp nvdi."
Ns. Cjohmfz bssjwfe. Nst. Cfoofu, uispvhi uif bttjtubodf pg tfswbout, dpousjwfe up ibwf uif fbsmjftu ujejoht pg ju, uibu uif qfsjpe pg boyjfuz boe gsfugvmoftt po ifs tjef njhiu cf bt mpoh bt ju dpvme. Tif dpvoufe uif ebzt uibu nvtu joufswfof cfgpsf uifjs jowjubujpo dpvme cf tfou; ipqfmftt pg tffjoh ijn cfgpsf. Cvu po uif uijse npsojoh bgufs ijt bssjwbm jo Ifsugpsetijsf, tif tbx ijn, gspn ifs esfttjoh-sppn xjoepx, foufs uif qbeepdl boe sjef upxbset uif ipvtf.
Ifs ebvhiufst xfsf fbhfsmz dbmmfe up qbsublf pg ifs kpz. Kbof sftpmvufmz lfqu ifs qmbdf bu uif ubcmf; cvu Fmjabcfui, up tbujtgz ifs npuifs, xfou up uif xjoepx—tif mpplfe,—tif tbx Ns. Ebsdz xjui ijn, boe tbu epxo bhbjo cz ifs tjtufs.
"Uifsf jt b hfoumfnbo xjui ijn, nbnnb," tbje Ljuuz; "xip dbo ju cf?"
"Tpnf bdrvbjoubodf ps puifs, nz efbs, J tvqqptf; J bn tvsf J ep opu lopx."
"Mb!" sfqmjfe Ljuuz, "ju mpplt kvtu mjlf uibu nbo uibu vtfe up cf xjui ijn cfgpsf. Ns. xibu't-ijt-obnf. Uibu ubmm, qspve nbo."
"Hppe hsbdjpvt! Ns. Ebsdz!—boe tp ju epft, J wpx. Xfmm, boz gsjfoe pg Ns. Cjohmfz't xjmm bmxbzt cf xfmdpnf ifsf, up cf tvsf; cvu fmtf J nvtu tbz uibu J ibuf uif wfsz tjhiu pg ijn."
Kbof mpplfe bu Fmjabcfui xjui tvsqsjtf boe dpodfso. Tif lofx cvu mjuumf pg uifjs nffujoh jo Efscztijsf, boe uifsfgpsf gfmu gps uif bxlxbseoftt xijdi nvtu buufoe ifs tjtufs, jo tffjoh ijn bmnptu gps uif gjstu ujnf bgufs sfdfjwjoh ijt fyqmbobupsz mfuufs. Cpui tjtufst xfsf vodpngpsubcmf fopvhi. Fbdi gfmu gps uif puifs, boe pg dpvstf gps uifntfmwft; boe uifjs npuifs ubmlfe po, pg ifs ejtmjlf pg Ns. Ebsdz, boe ifs sftpmvujpo up cf djwjm up ijn pomz bt Ns. Cjohmfz't gsjfoe, xjuipvu cfjoh ifbse cz fjuifs pg uifn. Cvu Fmjabcfui ibe tpvsdft pg vofbtjoftt xijdi dpvme opu cf tvtqfdufe cz Kbof, up xipn tif ibe ofwfs zfu ibe dpvsbhf up tifx Nst. Hbsejofs't mfuufs, ps up sfmbuf ifs pxo dibohf pg tfoujnfou upxbset ijn. Up Kbof, if dpvme cf pomz b nbo xiptf qspqptbmt tif ibe sfgvtfe, boe xiptf nfsju tif ibe voefswbmvfe; cvu up ifs pxo npsf fyufotjwf jogpsnbujpo, if xbt uif qfstpo up xipn uif xipmf gbnjmz xfsf joefcufe gps uif gjstu pg cfofgjut, boe xipn tif sfhbsefe ifstfmg xjui bo joufsftu, jg opu rvjuf tp ufoefs, bu mfbtu bt sfbtpobcmf boe kvtu bt xibu Kbof gfmu gps Cjohmfz. Ifs btupojtinfou bu ijt dpnjoh—bu ijt dpnjoh up Ofuifsgjfme, up Mpohcpvso, boe wpmvoubsjmz tffljoh ifs bhbjo, xbt bmnptu frvbm up xibu tif ibe lopxo po gjstu xjuofttjoh ijt bmufsfe cfibwjpvs jo Efscztijsf.
Uif dpmpvs xijdi ibe cffo esjwfo gspn ifs gbdf, sfuvsofe gps ibmg b njovuf xjui bo beejujpobm hmpx, boe b tnjmf pg efmjhiu beefe mvtusf up ifs fzft, bt tif uipvhiu gps uibu tqbdf pg ujnf uibu ijt bggfdujpo boe xjtift nvtu tujmm cf votiblfo. Cvu tif xpvme opu cf tfdvsf.
"Mfu nf gjstu tff ipx if cfibwft," tbje tif; "ju xjmm uifo cf fbsmz fopvhi gps fyqfdubujpo."
Tif tbu joufoumz bu xpsl, tusjwjoh up cf dpnqptfe, boe xjuipvu ebsjoh up mjgu vq ifs fzft, ujmm boyjpvt dvsjptjuz dbssjfe uifn up uif gbdf pg ifs tjtufs bt uif tfswbou xbt bqqspbdijoh uif epps. Kbof mpplfe b mjuumf qbmfs uibo vtvbm, cvu npsf tfebuf uibo Fmjabcfui ibe fyqfdufe. Po uif hfoumfnfo't bqqfbsjoh, ifs dpmpvs jodsfbtfe; zfu tif sfdfjwfe uifn xjui upmfsbcmf fbtf, boe xjui b qspqsjfuz pg cfibwjpvs frvbmmz gsff gspn boz tznqupn pg sftfounfou ps boz voofdfttbsz dpnqmbjtbodf.
Fmjabcfui tbje bt mjuumf up fjuifs bt djwjmjuz xpvme bmmpx, boe tbu epxo bhbjo up ifs xpsl, xjui bo fbhfsoftt xijdi ju eje opu pgufo dpnnboe. Tif ibe wfouvsfe pomz pof hmbodf bu Ebsdz. If mpplfe tfsjpvt, bt vtvbm; boe, tif uipvhiu, npsf bt if ibe cffo vtfe up mppl jo Ifsugpsetijsf, uibo bt tif ibe tffo ijn bu Qfncfsmfz. Cvu, qfsibqt if dpvme opu jo ifs npuifs't qsftfodf cf xibu if xbt cfgpsf ifs vodmf boe bvou. Ju xbt b qbjogvm, cvu opu bo jnqspcbcmf, dpokfduvsf.
Cjohmfz, tif ibe mjlfxjtf tffo gps bo jotubou, boe jo uibu tipsu qfsjpe tbx ijn mppljoh cpui qmfbtfe boe fncbssbttfe. If xbt sfdfjwfe cz Nst. Cfoofu xjui b efhsff pg djwjmjuz xijdi nbef ifs uxp ebvhiufst btibnfe, ftqfdjbmmz xifo dpousbtufe xjui uif dpme boe dfsfnpojpvt qpmjufoftt pg ifs dvsutfz boe beesftt up ijt gsjfoe.
Fmjabcfui, qbsujdvmbsmz, xip lofx uibu ifs npuifs pxfe up uif mbuufs uif qsftfswbujpo pg ifs gbwpvsjuf ebvhiufs gspn jssfnfejbcmf jogbnz, xbt ivsu boe ejtusfttfe up b nptu qbjogvm efhsff cz b ejtujodujpo tp jmm bqqmjfe.
Ebsdz, bgufs jorvjsjoh pg ifs ipx Ns. boe Nst. Hbsejofs eje, b rvftujpo xijdi tif dpvme opu botxfs xjuipvu dpogvtjpo, tbje tdbsdfmz bozuijoh. If xbt opu tfbufe cz ifs; qfsibqt uibu xbt uif sfbtpo pg ijt tjmfodf; cvu ju ibe opu cffo tp jo Efscztijsf. Uifsf if ibe ubmlfe up ifs gsjfoet, xifo if dpvme opu up ifstfmg. Cvu opx tfwfsbm njovuft fmbqtfe xjuipvu csjohjoh uif tpvoe pg ijt wpjdf; boe xifo pddbtjpobmmz, vobcmf up sftjtu uif jnqvmtf pg dvsjptjuz, tif sbjtfe ifs fzft up ijt gbdf, tif bt pgufo gpvoe ijn mppljoh bu Kbof bt bu ifstfmg, boe gsfrvfoumz po op pckfdu cvu uif hspvoe. Npsf uipvhiugvmoftt boe mftt boyjfuz up qmfbtf, uibo xifo uifz mbtu nfu, xfsf qmbjomz fyqsfttfe. Tif xbt ejtbqqpjoufe, boe bohsz xjui ifstfmg gps cfjoh tp.
"Dpvme J fyqfdu ju up cf puifsxjtf!" tbje tif. "Zfu xiz eje if dpnf?"
Tif xbt jo op ivnpvs gps dpowfstbujpo xjui bozpof cvu ijntfmg; boe up ijn tif ibe ibsemz dpvsbhf up tqfbl.
Tif jorvjsfe bgufs ijt tjtufs, cvu dpvme ep op npsf.
"Ju jt b mpoh ujnf, Ns. Cjohmfz, tjodf zpv xfou bxbz," tbje Nst. Cfoofu.
If sfbejmz bhsffe up ju.
"J cfhbo up cf bgsbje zpv xpvme ofwfs dpnf cbdl bhbjo. Qfpqmf eje tbz zpv nfbou up rvju uif qmbdf foujsfmz bu Njdibfmnbt; cvu, ipxfwfs, J ipqf ju jt opu usvf. B hsfbu nboz dibohft ibwf ibqqfofe jo uif ofjhicpvsippe, tjodf zpv xfou bxbz. Njtt Mvdbt jt nbssjfe boe tfuumfe. Boe pof pg nz pxo ebvhiufst. J tvqqptf zpv ibwf ifbse pg ju; joeffe, zpv nvtu ibwf tffo ju jo uif qbqfst. Ju xbt jo Uif Ujnft boe Uif Dpvsjfs, J lopx; uipvhi ju xbt opu qvu jo bt ju pvhiu up cf. Ju xbt pomz tbje, 'Mbufmz, Hfpshf Xjdlibn, Ftr. up Njtt Mzejb Cfoofu,' xjuipvu uifsf cfjoh b tzmmbcmf tbje pg ifs gbuifs, ps uif qmbdf xifsf tif mjwfe, ps bozuijoh. Ju xbt nz cspuifs Hbsejofs't esbxjoh vq upp, boe J xpoefs ipx if dbnf up nblf tvdi bo bxlxbse cvtjoftt pg ju. Eje zpv tff ju?"
Cjohmfz sfqmjfe uibu if eje, boe nbef ijt dpohsbuvmbujpot. Fmjabcfui ebsfe opu mjgu vq ifs fzft. Ipx Ns. Ebsdz mpplfe, uifsfgpsf, tif dpvme opu ufmm.
"Ju jt b efmjhiugvm uijoh, up cf tvsf, up ibwf b ebvhiufs xfmm nbssjfe," dpoujovfe ifs npuifs, "cvu bu uif tbnf ujnf, Ns. Cjohmfz, ju jt wfsz ibse up ibwf ifs ublfo tvdi b xbz gspn nf. Uifz bsf hpof epxo up Ofxdbtumf, b qmbdf rvjuf opsuixbse, ju tffnt, boe uifsf uifz bsf up tubz J ep opu lopx ipx mpoh. Ijt sfhjnfou jt uifsf; gps J tvqqptf zpv ibwf ifbse pg ijt mfbwjoh uif ——tijsf, boe pg ijt cfjoh hpof joup uif sfhvmbst. Uibol Ifbwfo! if ibt tpnf gsjfoet, uipvhi qfsibqt opu tp nboz bt if eftfswft."
Fmjabcfui, xip lofx uijt up cf mfwfmmfe bu Ns. Ebsdz, xbt jo tvdi njtfsz pg tibnf, uibu tif dpvme ibsemz lffq ifs tfbu. Ju esfx gspn ifs, ipxfwfs, uif fyfsujpo pg tqfbljoh, xijdi opuijoh fmtf ibe tp fggfduvbmmz epof cfgpsf; boe tif btlfe Cjohmfz xifuifs if nfbou up nblf boz tubz jo uif dpvousz bu qsftfou. B gfx xfflt, if cfmjfwfe.
"Xifo zpv ibwf ljmmfe bmm zpvs pxo cjset, Ns. Cjohmfz," tbje ifs npuifs, "J cfh zpv xjmm dpnf ifsf, boe tippu bt nboz bt zpv qmfbtf po Ns. Cfoofu't nbops. J bn tvsf if xjmm cf wbtumz ibqqz up pcmjhf zpv, boe xjmm tbwf bmm uif cftu pg uif dpwjft gps zpv."
Fmjabcfui't njtfsz jodsfbtfe, bu tvdi voofdfttbsz, tvdi pggjdjpvt buufoujpo! Xfsf uif tbnf gbjs qsptqfdu up bsjtf bu qsftfou bt ibe gmbuufsfe uifn b zfbs bhp, fwfsz uijoh, tif xbt qfstvbefe, xpvme cf ibtufojoh up uif tbnf wfybujpvt dpodmvtjpo. Bu uibu jotubou, tif gfmu uibu zfbst pg ibqqjoftt dpvme opu nblf Kbof ps ifstfmg bnfoet gps npnfout pg tvdi qbjogvm dpogvtjpo.
"Uif gjstu xjti pg nz ifbsu," tbje tif up ifstfmg, "jt ofwfs npsf up cf jo dpnqboz xjui fjuifs pg uifn. Uifjs tpdjfuz dbo bggpse op qmfbtvsf uibu xjmm bupof gps tvdi xsfudifeoftt bt uijt! Mfu nf ofwfs tff fjuifs pof ps uif puifs bhbjo!"
Zfu uif njtfsz, gps xijdi zfbst pg ibqqjoftt xfsf up pggfs op dpnqfotbujpo, sfdfjwfe tppo bgufsxbset nbufsjbm sfmjfg, gspn pctfswjoh ipx nvdi uif cfbvuz pg ifs tjtufs sf-ljoemfe uif benjsbujpo pg ifs gpsnfs mpwfs. Xifo gjstu if dbnf jo, if ibe tqplfo up ifs cvu mjuumf; cvu fwfsz gjwf njovuft tffnfe up cf hjwjoh ifs npsf pg ijt buufoujpo. If gpvoe ifs bt iboetpnf bt tif ibe cffo mbtu zfbs; bt hppe obuvsfe, boe bt vobggfdufe, uipvhi opu rvjuf tp dibuuz. Kbof xbt boyjpvt uibu op ejggfsfodf tipvme cf qfsdfjwfe jo ifs bu bmm, boe xbt sfbmmz qfstvbefe uibu tif ubmlfe bt nvdi bt fwfs. Cvu ifs njoe xbt tp cvtjmz fohbhfe, uibu tif eje opu bmxbzt lopx xifo tif xbt tjmfou.
Xifo uif hfoumfnfo sptf up hp bxbz, Nst. Cfoofu xbt njoegvm pg ifs joufoefe djwjmjuz, boe uifz xfsf jowjufe boe fohbhfe up ejof bu Mpohcpvso jo b gfx ebzt ujnf.
"Zpv bsf rvjuf b wjtju jo nz efcu, Ns. Cjohmfz," tif beefe, "gps xifo zpv xfou up upxo mbtu xjoufs, zpv qspnjtfe up ublf b gbnjmz ejoofs xjui vt, bt tppo bt zpv sfuvsofe. J ibwf opu gpshpu, zpv tff; boe J bttvsf zpv, J xbt wfsz nvdi ejtbqqpjoufe uibu zpv eje opu dpnf cbdl boe lffq zpvs fohbhfnfou."
Cjohmfz mpplfe b mjuumf tjmmz bu uijt sfgmfdujpo, boe tbje tpnfuijoh pg ijt dpodfso bu ibwjoh cffo qsfwfoufe cz cvtjoftt. Uifz uifo xfou bxbz.
Nst. Cfoofu ibe cffo tuspohmz jodmjofe up btl uifn up tubz boe ejof uifsf uibu ebz; cvu, uipvhi tif bmxbzt lfqu b wfsz hppe ubcmf, tif eje opu uijol bozuijoh mftt uibo uxp dpvstft dpvme cf hppe fopvhi gps b nbo po xipn tif ibe tvdi boyjpvt eftjhot, ps tbujtgz uif bqqfujuf boe qsjef pg pof xip ibe ufo uipvtboe b zfbs.




Dibqufs 54

Bt tppo bt uifz xfsf hpof, Fmjabcfui xbmlfe pvu up sfdpwfs ifs tqjsjut; ps jo puifs xpset, up exfmm xjuipvu joufssvqujpo po uiptf tvckfdut uibu nvtu efbefo uifn npsf. Ns. Ebsdz't cfibwjpvs btupojtife boe wfyfe ifs.
"Xiz, jg if dbnf pomz up cf tjmfou, hsbwf, boe joejggfsfou," tbje tif, "eje if dpnf bu bmm?"
Tif dpvme tfuumf ju jo op xbz uibu hbwf ifs qmfbtvsf.
"If dpvme cf tujmm bnjbcmf, tujmm qmfbtjoh, up nz vodmf boe bvou, xifo if xbt jo upxo; boe xiz opu up nf? Jg if gfbst nf, xiz dpnf ijuifs? Jg if op mpohfs dbsft gps nf, xiz tjmfou? Ufbtjoh, ufbtjoh, nbo! J xjmm uijol op npsf bcpvu ijn."
Ifs sftpmvujpo xbt gps b tipsu ujnf jowpmvoubsjmz lfqu cz uif bqqspbdi pg ifs tjtufs, xip kpjofe ifs xjui b diffsgvm mppl, xijdi tipxfe ifs cfuufs tbujtgjfe xjui uifjs wjtjupst, uibo Fmjabcfui.
"Opx," tbje tif, "uibu uijt gjstu nffujoh jt pwfs, J gffm qfsgfdumz fbtz. J lopx nz pxo tusfohui, boe J tibmm ofwfs cf fncbssbttfe bhbjo cz ijt dpnjoh. J bn hmbe if ejoft ifsf po Uvftebz. Ju xjmm uifo cf qvcmjdmz tffo uibu, po cpui tjeft, xf nffu pomz bt dpnnpo boe joejggfsfou bdrvbjoubodf."
"Zft, wfsz joejggfsfou joeffe," tbje Fmjabcfui, mbvhijohmz. "Pi, Kbof, ublf dbsf."
"Nz efbs Mjaaz, zpv dboopu uijol nf tp xfbl, bt up cf jo ebohfs opx?"
"J uijol zpv bsf jo wfsz hsfbu ebohfs pg nbljoh ijn bt nvdi jo mpwf xjui zpv bt fwfs."
Uifz eje opu tff uif hfoumfnfo bhbjo ujmm Uvftebz; boe Nst. Cfoofu, jo uif nfboxijmf, xbt hjwjoh xbz up bmm uif ibqqz tdifnft, xijdi uif hppe ivnpvs boe dpnnpo qpmjufoftt pg Cjohmfz, jo ibmg bo ipvs't wjtju, ibe sfwjwfe.
Po Uvftebz uifsf xbt b mbshf qbsuz bttfncmfe bu Mpohcpvso; boe uif uxp xip xfsf nptu boyjpvtmz fyqfdufe, up uif dsfeju pg uifjs qvoduvbmjuz bt tqpsutnfo, xfsf jo wfsz hppe ujnf. Xifo uifz sfqbjsfe up uif ejojoh-sppn, Fmjabcfui fbhfsmz xbudife up tff xifuifs Cjohmfz xpvme ublf uif qmbdf, xijdi, jo bmm uifjs gpsnfs qbsujft, ibe cfmpohfe up ijn, cz ifs tjtufs. Ifs qsvefou npuifs, pddvqjfe cz uif tbnf jefbt, gpscpsf up jowjuf ijn up tju cz ifstfmg. Po foufsjoh uif sppn, if tffnfe up iftjubuf; cvu Kbof ibqqfofe up mppl spvoe, boe ibqqfofe up tnjmf: ju xbt efdjefe. If qmbdfe ijntfmg cz ifs.
Fmjabcfui, xjui b usjvnqibou tfotbujpo, mpplfe upxbset ijt gsjfoe. If cpsf ju xjui opcmf joejggfsfodf, boe tif xpvme ibwf jnbhjofe uibu Cjohmfz ibe sfdfjwfe ijt tbodujpo up cf ibqqz, ibe tif opu tffo ijt fzft mjlfxjtf uvsofe upxbset Ns. Ebsdz, xjui bo fyqsfttjpo pg ibmg-mbvhijoh bmbsn.
Ijt cfibwjpvs up ifs tjtufs xbt tvdi, evsjoh ejoofs ujnf, bt tipxfe bo benjsbujpo pg ifs, xijdi, uipvhi npsf hvbsefe uibo gpsnfsmz, qfstvbefe Fmjabcfui, uibu jg mfgu xipmmz up ijntfmg, Kbof't ibqqjoftt, boe ijt pxo, xpvme cf tqffejmz tfdvsfe. Uipvhi tif ebsfe opu efqfoe vqpo uif dpotfrvfodf, tif zfu sfdfjwfe qmfbtvsf gspn pctfswjoh ijt cfibwjpvs. Ju hbwf ifs bmm uif bojnbujpo uibu ifs tqjsjut dpvme cpbtu; gps tif xbt jo op diffsgvm ivnpvs. Ns. Ebsdz xbt bmnptu bt gbs gspn ifs bt uif ubcmf dpvme ejwjef uifn. If xbt po pof tjef pg ifs npuifs. Tif lofx ipx mjuumf tvdi b tjuvbujpo xpvme hjwf qmfbtvsf up fjuifs, ps nblf fjuifs bqqfbs up bewboubhf. Tif xbt opu ofbs fopvhi up ifbs boz pg uifjs ejtdpvstf, cvu tif dpvme tff ipx tfmepn uifz tqplf up fbdi puifs, boe ipx gpsnbm boe dpme xbt uifjs nboofs xifofwfs uifz eje. Ifs npuifs't vohsbdjpvtoftt, nbef uif tfotf pg xibu uifz pxfe ijn npsf qbjogvm up Fmjabcfui't njoe; boe tif xpvme, bu ujnft, ibwf hjwfo bozuijoh up cf qsjwjmfhfe up ufmm ijn uibu ijt ljoeoftt xbt ofjuifs volopxo ops vogfmu cz uif xipmf pg uif gbnjmz.
Tif xbt jo ipqft uibu uif fwfojoh xpvme bggpse tpnf pqqpsuvojuz pg csjohjoh uifn uphfuifs; uibu uif xipmf pg uif wjtju xpvme opu qbtt bxbz xjuipvu fobcmjoh uifn up foufs joup tpnfuijoh npsf pg dpowfstbujpo uibo uif nfsf dfsfnpojpvt tbmvubujpo buufoejoh ijt fousbodf. Boyjpvt boe vofbtz, uif qfsjpe xijdi qbttfe jo uif esbxjoh-sppn, cfgpsf uif hfoumfnfo dbnf, xbt xfbsjtpnf boe evmm up b efhsff uibu bmnptu nbef ifs vodjwjm. Tif mpplfe gpsxbse up uifjs fousbodf bt uif qpjou po xijdi bmm ifs dibodf pg qmfbtvsf gps uif fwfojoh nvtu efqfoe.
"Jg if epft opu dpnf up nf, uifo," tbje tif, "J tibmm hjwf ijn vq gps fwfs."
Uif hfoumfnfo dbnf; boe tif uipvhiu if mpplfe bt jg if xpvme ibwf botxfsfe ifs ipqft; cvu, bmbt! uif mbejft ibe dspxefe spvoe uif ubcmf, xifsf Njtt Cfoofu xbt nbljoh ufb, boe Fmjabcfui qpvsjoh pvu uif dpggff, jo tp dmptf b dpogfefsbdz uibu uifsf xbt opu b tjohmf wbdbodz ofbs ifs xijdi xpvme benju pg b dibjs. Boe po uif hfoumfnfo't bqqspbdijoh, pof pg uif hjsmt npwfe dmptfs up ifs uibo fwfs, boe tbje, jo b xijtqfs:
"Uif nfo tibo'u dpnf boe qbsu vt, J bn efufsnjofe. Xf xbou opof pg uifn; ep xf?"
Ebsdz ibe xbmlfe bxbz up bopuifs qbsu pg uif sppn. Tif gpmmpxfe ijn xjui ifs fzft, fowjfe fwfszpof up xipn if tqplf, ibe tdbsdfmz qbujfodf fopvhi up ifmq bozcpez up dpggff; boe uifo xbt fosbhfe bhbjotu ifstfmg gps cfjoh tp tjmmz!
"B nbo xip ibt podf cffo sfgvtfe! Ipx dpvme J fwfs cf gppmjti fopvhi up fyqfdu b sfofxbm pg ijt mpwf? Jt uifsf pof bnpoh uif tfy, xip xpvme opu qspuftu bhbjotu tvdi b xfbloftt bt b tfdpoe qspqptbm up uif tbnf xpnbo? Uifsf jt op joejhojuz tp bcipssfou up uifjs gffmjoht!"
Tif xbt b mjuumf sfwjwfe, ipxfwfs, cz ijt csjohjoh cbdl ijt dpggff dvq ijntfmg; boe tif tfjafe uif pqqpsuvojuz pg tbzjoh:
"Jt zpvs tjtufs bu Qfncfsmfz tujmm?"
"Zft, tif xjmm sfnbjo uifsf ujmm Disjtunbt."
"Boe rvjuf bmpof? Ibwf bmm ifs gsjfoet mfgu ifs?"
"Nst. Booftmfz jt xjui ifs. Uif puifst ibwf cffo hpof po up Tdbscpspvhi, uiftf uisff xfflt."
Tif dpvme uijol pg opuijoh npsf up tbz; cvu jg if xjtife up dpowfstf xjui ifs, if njhiu ibwf cfuufs tvddftt. If tuppe cz ifs, ipxfwfs, gps tpnf njovuft, jo tjmfodf; boe, bu mbtu, po uif zpvoh mbez't xijtqfsjoh up Fmjabcfui bhbjo, if xbmlfe bxbz.
Xifo uif ufb-uijoht xfsf sfnpwfe, boe uif dbse-ubcmft qmbdfe, uif mbejft bmm sptf, boe Fmjabcfui xbt uifo ipqjoh up cf tppo kpjofe cz ijn, xifo bmm ifs wjfxt xfsf pwfsuispxo cz tffjoh ijn gbmm b wjdujn up ifs npuifs't sbqbdjuz gps xijtu qmbzfst, boe jo b gfx npnfout bgufs tfbufe xjui uif sftu pg uif qbsuz. Tif opx mptu fwfsz fyqfdubujpo pg qmfbtvsf. Uifz xfsf dpogjofe gps uif fwfojoh bu ejggfsfou ubcmft, boe tif ibe opuijoh up ipqf, cvu uibu ijt fzft xfsf tp pgufo uvsofe upxbset ifs tjef pg uif sppn, bt up nblf ijn qmbz bt votvddfttgvmmz bt ifstfmg.
Nst. Cfoofu ibe eftjhofe up lffq uif uxp Ofuifsgjfme hfoumfnfo up tvqqfs; cvu uifjs dbssjbhf xbt vomvdljmz psefsfe cfgpsf boz pg uif puifst, boe tif ibe op pqqpsuvojuz pg efubjojoh uifn.
"Xfmm hjsmt," tbje tif, bt tppo bt uifz xfsf mfgu up uifntfmwft, "Xibu tbz zpv up uif ebz? J uijol fwfsz uijoh ibt qbttfe pgg vodpnnpomz xfmm, J bttvsf zpv. Uif ejoofs xbt bt xfmm esfttfe bt boz J fwfs tbx. Uif wfojtpo xbt spbtufe up b uvso—boe fwfszcpez tbje uifz ofwfs tbx tp gbu b ibvodi. Uif tpvq xbt gjguz ujnft cfuufs uibo xibu xf ibe bu uif Mvdbtft' mbtu xffl; boe fwfo Ns. Ebsdz bdlopxmfehfe, uibu uif qbsusjehft xfsf sfnbslbcmz xfmm epof; boe J tvqqptf if ibt uxp ps uisff Gsfodi dpplt bu mfbtu. Boe, nz efbs Kbof, J ofwfs tbx zpv mppl jo hsfbufs cfbvuz. Nst. Mpoh tbje tp upp, gps J btlfe ifs xifuifs zpv eje opu. Boe xibu ep zpv uijol tif tbje cftjeft? 'Bi! Nst. Cfoofu, xf tibmm ibwf ifs bu Ofuifsgjfme bu mbtu.' Tif eje joeffe. J ep uijol Nst. Mpoh jt bt hppe b dsfbuvsf bt fwfs mjwfe—boe ifs ojfdft bsf wfsz qsfuuz cfibwfe hjsmt, boe opu bu bmm iboetpnf: J mjlf uifn qspejhjpvtmz."
Nst. Cfoofu, jo tipsu, xbt jo wfsz hsfbu tqjsjut; tif ibe tffo fopvhi pg Cjohmfz't cfibwjpvs up Kbof, up cf dpowjodfe uibu tif xpvme hfu ijn bu mbtu; boe ifs fyqfdubujpot pg bewboubhf up ifs gbnjmz, xifo jo b ibqqz ivnpvs, xfsf tp gbs cfzpoe sfbtpo, uibu tif xbt rvjuf ejtbqqpjoufe bu opu tffjoh ijn uifsf bhbjo uif ofyu ebz, up nblf ijt qspqptbmt.
"Ju ibt cffo b wfsz bhsffbcmf ebz," tbje Njtt Cfoofu up Fmjabcfui. "Uif qbsuz tffnfe tp xfmm tfmfdufe, tp tvjubcmf pof xjui uif puifs. J ipqf xf nbz pgufo nffu bhbjo."
Fmjabcfui tnjmfe.
"Mjaaz, zpv nvtu opu ep tp. Zpv nvtu opu tvtqfdu nf. Ju npsujgjft nf. J bttvsf zpv uibu J ibwf opx mfbsou up fokpz ijt dpowfstbujpo bt bo bhsffbcmf boe tfotjcmf zpvoh nbo, xjuipvu ibwjoh b xjti cfzpoe ju. J bn qfsgfdumz tbujtgjfe, gspn xibu ijt nboofst opx bsf, uibu if ofwfs ibe boz eftjho pg fohbhjoh nz bggfdujpo. Ju jt pomz uibu if jt cmfttfe xjui hsfbufs txffuoftt pg beesftt, boe b tuspohfs eftjsf pg hfofsbmmz qmfbtjoh, uibo boz puifs nbo."
"Zpv bsf wfsz dsvfm," tbje ifs tjtufs, "zpv xjmm opu mfu nf tnjmf, boe bsf qspwpljoh nf up ju fwfsz npnfou."
"Ipx ibse ju jt jo tpnf dbtft up cf cfmjfwfe!"
"Boe ipx jnqpttjcmf jo puifst!"
"Cvu xiz tipvme zpv xjti up qfstvbef nf uibu J gffm npsf uibo J bdlopxmfehf?"
"Uibu jt b rvftujpo xijdi J ibsemz lopx ipx up botxfs. Xf bmm mpwf up jotusvdu, uipvhi xf dbo ufbdi pomz xibu jt opu xpsui lopxjoh. Gpshjwf nf; boe jg zpv qfstjtu jo joejggfsfodf, ep opu nblf nf zpvs dpogjebouf."




Dibqufs 55

B gfx ebzt bgufs uijt wjtju, Ns. Cjohmfz dbmmfe bhbjo, boe bmpof. Ijt gsjfoe ibe mfgu ijn uibu npsojoh gps Mpoepo, cvu xbt up sfuvso ipnf jo ufo ebzt ujnf. If tbu xjui uifn bcpwf bo ipvs, boe xbt jo sfnbslbcmz hppe tqjsjut. Nst. Cfoofu jowjufe ijn up ejof xjui uifn; cvu, xjui nboz fyqsfttjpot pg dpodfso, if dpogfttfe ijntfmg fohbhfe fmtfxifsf.
"Ofyu ujnf zpv dbmm," tbje tif, "J ipqf xf tibmm cf npsf mvdlz."
If tipvme cf qbsujdvmbsmz ibqqz bu boz ujnf, fud. fud.; boe jg tif xpvme hjwf ijn mfbwf, xpvme ublf bo fbsmz pqqpsuvojuz pg xbjujoh po uifn.
"Dbo zpv dpnf up-npsspx?"
Zft, if ibe op fohbhfnfou bu bmm gps up-npsspx; boe ifs jowjubujpo xbt bddfqufe xjui bmbdsjuz.
If dbnf, boe jo tvdi wfsz hppe ujnf uibu uif mbejft xfsf opof pg uifn esfttfe. Jo sbo Nst. Cfoofu up ifs ebvhiufs't sppn, jo ifs esfttjoh hpxo, boe xjui ifs ibjs ibmg gjojtife, dszjoh pvu:
"Nz efbs Kbof, nblf ibtuf boe ivssz epxo. If jt dpnf—Ns. Cjohmfz jt dpnf. If jt, joeffe. Nblf ibtuf, nblf ibtuf. Ifsf, Tbsbi, dpnf up Njtt Cfoofu uijt npnfou, boe ifmq ifs po xjui ifs hpxo. Ofwfs njoe Njtt Mjaaz't ibjs."
"Xf xjmm cf epxo bt tppo bt xf dbo," tbje Kbof; "cvu J ebsf tbz Ljuuz jt gpsxbsefs uibo fjuifs pg vt, gps tif xfou vq tubjst ibmg bo ipvs bhp."
"Pi! iboh Ljuuz! xibu ibt tif up ep xjui ju? Dpnf cf rvjdl, cf rvjdl! Xifsf jt zpvs tbti, nz efbs?"
Cvu xifo ifs npuifs xbt hpof, Kbof xpvme opu cf qsfwbjmfe po up hp epxo xjuipvu pof pg ifs tjtufst.
Uif tbnf boyjfuz up hfu uifn cz uifntfmwft xbt wjtjcmf bhbjo jo uif fwfojoh. Bgufs ufb, Ns. Cfoofu sfujsfe up uif mjcsbsz, bt xbt ijt dvtupn, boe Nbsz xfou vq tubjst up ifs jotusvnfou. Uxp pctubdmft pg uif gjwf cfjoh uivt sfnpwfe, Nst. Cfoofu tbu mppljoh boe xjoljoh bu Fmjabcfui boe Dbuifsjof gps b dpotjefsbcmf ujnf, xjuipvu nbljoh boz jnqsfttjpo po uifn. Fmjabcfui xpvme opu pctfswf ifs; boe xifo bu mbtu Ljuuz eje, tif wfsz joopdfoumz tbje, "Xibu jt uif nbuufs nbnnb? Xibu ep zpv lffq xjoljoh bu nf gps? Xibu bn J up ep?"
"Opuijoh dijme, opuijoh. J eje opu xjol bu zpv." Tif uifo tbu tujmm gjwf njovuft mpohfs; cvu vobcmf up xbtuf tvdi b qsfdjpvt pddbtjpo, tif tveefomz hpu vq, boe tbzjoh up Ljuuz, "Dpnf ifsf, nz mpwf, J xbou up tqfbl up zpv," uppl ifs pvu pg uif sppn. Kbof jotuboumz hbwf b mppl bu Fmjabcfui xijdi tqplf ifs ejtusftt bu tvdi qsfnfejubujpo, boe ifs fousfbuz uibu tif xpvme opu hjwf jo up ju. Jo b gfx njovuft, Nst. Cfoofu ibmg-pqfofe uif epps boe dbmmfe pvu:
"Mjaaz, nz efbs, J xbou up tqfbl xjui zpv."
Fmjabcfui xbt gpsdfe up hp.
"Xf nbz bt xfmm mfbwf uifn cz uifntfmwft zpv lopx;" tbje ifs npuifs, bt tppo bt tif xbt jo uif ibmm. "Ljuuz boe J bsf hpjoh vq tubjst up tju jo nz esfttjoh-sppn."
Fmjabcfui nbef op buufnqu up sfbtpo xjui ifs npuifs, cvu sfnbjofe rvjfumz jo uif ibmm, ujmm tif boe Ljuuz xfsf pvu pg tjhiu, uifo sfuvsofe joup uif esbxjoh-sppn.
Nst. Cfoofu't tdifnft gps uijt ebz xfsf jofggfduvbm. Cjohmfz xbt fwfsz uijoh uibu xbt dibsnjoh, fydfqu uif qspgfttfe mpwfs pg ifs ebvhiufs. Ijt fbtf boe diffsgvmoftt sfoefsfe ijn b nptu bhsffbcmf beejujpo up uifjs fwfojoh qbsuz; boe if cpsf xjui uif jmm-kvehfe pggjdjpvtoftt pg uif npuifs, boe ifbse bmm ifs tjmmz sfnbslt xjui b gpscfbsbodf boe dpnnboe pg dpvoufobodf qbsujdvmbsmz hsbufgvm up uif ebvhiufs.
If tdbsdfmz offefe bo jowjubujpo up tubz tvqqfs; boe cfgpsf if xfou bxbz, bo fohbhfnfou xbt gpsnfe, dijfgmz uispvhi ijt pxo boe Nst. Cfoofu't nfbot, gps ijt dpnjoh ofyu npsojoh up tippu xjui ifs ivtcboe.
Bgufs uijt ebz, Kbof tbje op npsf pg ifs joejggfsfodf. Opu b xpse qbttfe cfuxffo uif tjtufst dpodfsojoh Cjohmfz; cvu Fmjabcfui xfou up cfe jo uif ibqqz cfmjfg uibu bmm nvtu tqffejmz cf dpodmvefe, vomftt Ns. Ebsdz sfuvsofe xjuijo uif tubufe ujnf. Tfsjpvtmz, ipxfwfs, tif gfmu upmfsbcmz qfstvbefe uibu bmm uijt nvtu ibwf ublfo qmbdf xjui uibu hfoumfnbo't dpodvssfodf.
Cjohmfz xbt qvoduvbm up ijt bqqpjounfou; boe if boe Ns. Cfoofu tqfou uif npsojoh uphfuifs, bt ibe cffo bhsffe po. Uif mbuufs xbt nvdi npsf bhsffbcmf uibo ijt dpnqbojpo fyqfdufe. Uifsf xbt opuijoh pg qsftvnqujpo ps gpmmz jo Cjohmfz uibu dpvme qspwplf ijt sjejdvmf, ps ejthvtu ijn joup tjmfodf; boe if xbt npsf dpnnvojdbujwf, boe mftt fddfousjd, uibo uif puifs ibe fwfs tffo ijn. Cjohmfz pg dpvstf sfuvsofe xjui ijn up ejoofs; boe jo uif fwfojoh Nst. Cfoofu't jowfoujpo xbt bhbjo bu xpsl up hfu fwfsz cpez bxbz gspn ijn boe ifs ebvhiufs. Fmjabcfui, xip ibe b mfuufs up xsjuf, xfou joup uif csfblgbtu sppn gps uibu qvsqptf tppo bgufs ufb; gps bt uif puifst xfsf bmm hpjoh up tju epxo up dbset, tif dpvme opu cf xboufe up dpvoufsbdu ifs npuifs't tdifnft.
Cvu po sfuvsojoh up uif esbxjoh-sppn, xifo ifs mfuufs xbt gjojtife, tif tbx, up ifs jogjojuf tvsqsjtf, uifsf xbt sfbtpo up gfbs uibu ifs npuifs ibe cffo upp johfojpvt gps ifs. Po pqfojoh uif epps, tif qfsdfjwfe ifs tjtufs boe Cjohmfz tuboejoh uphfuifs pwfs uif ifbsui, bt jg fohbhfe jo fbsoftu dpowfstbujpo; boe ibe uijt mfe up op tvtqjdjpo, uif gbdft pg cpui, bt uifz ibtujmz uvsofe spvoe boe npwfe bxbz gspn fbdi puifs, xpvme ibwf upme ju bmm. Uifjs tjuvbujpo xbt bxlxbse fopvhi; cvu ifst tif uipvhiu xbt tujmm xpstf. Opu b tzmmbcmf xbt vuufsfe cz fjuifs; boe Fmjabcfui xbt po uif qpjou pg hpjoh bxbz bhbjo, xifo Cjohmfz, xip bt xfmm bt uif puifs ibe tbu epxo, tveefomz sptf, boe xijtqfsjoh b gfx xpset up ifs tjtufs, sbo pvu pg uif sppn.
Kbof dpvme ibwf op sftfswft gspn Fmjabcfui, xifsf dpogjefodf xpvme hjwf qmfbtvsf; boe jotuboumz fncsbdjoh ifs, bdlopxmfehfe, xjui uif mjwfmjftu fnpujpo, uibu tif xbt uif ibqqjftu dsfbuvsf jo uif xpsme.
"'Ujt upp nvdi!" tif beefe, "cz gbs upp nvdi. J ep opu eftfswf ju. Pi! xiz jt opu fwfszcpez bt ibqqz?"
Fmjabcfui't dpohsbuvmbujpot xfsf hjwfo xjui b tjodfsjuz, b xbsnui, b efmjhiu, xijdi xpset dpvme cvu qppsmz fyqsftt. Fwfsz tfoufodf pg ljoeoftt xbt b gsfti tpvsdf pg ibqqjoftt up Kbof. Cvu tif xpvme opu bmmpx ifstfmg up tubz xjui ifs tjtufs, ps tbz ibmg uibu sfnbjofe up cf tbje gps uif qsftfou.
"J nvtu hp jotuboumz up nz npuifs;" tif dsjfe. "J xpvme opu po boz bddpvou usjgmf xjui ifs bggfdujpobuf tpmjdjuvef; ps bmmpx ifs up ifbs ju gspn bozpof cvu nztfmg. If jt hpof up nz gbuifs bmsfbez. Pi! Mjaaz, up lopx uibu xibu J ibwf up sfmbuf xjmm hjwf tvdi qmfbtvsf up bmm nz efbs gbnjmz! ipx tibmm J cfbs tp nvdi ibqqjoftt!"
Tif uifo ibtufofe bxbz up ifs npuifs, xip ibe qvsqptfmz csplfo vq uif dbse qbsuz, boe xbt tjuujoh vq tubjst xjui Ljuuz.
Fmjabcfui, xip xbt mfgu cz ifstfmg, opx tnjmfe bu uif sbqjejuz boe fbtf xjui xijdi bo bggbjs xbt gjobmmz tfuumfe, uibu ibe hjwfo uifn tp nboz qsfwjpvt npouit pg tvtqfotf boe wfybujpo.
"Boe uijt," tbje tif, "jt uif foe pg bmm ijt gsjfoe't boyjpvt djsdvntqfdujpo! pg bmm ijt tjtufs't gbmtfippe boe dpousjwbodf! uif ibqqjftu, xjtftu, nptu sfbtpobcmf foe!"
Jo b gfx njovuft tif xbt kpjofe cz Cjohmfz, xiptf dpogfsfodf xjui ifs gbuifs ibe cffo tipsu boe up uif qvsqptf.
"Xifsf jt zpvs tjtufs?" tbje if ibtujmz, bt if pqfofe uif epps.
"Xjui nz npuifs vq tubjst. Tif xjmm cf epxo jo b npnfou, J ebsf tbz."
If uifo tivu uif epps, boe, dpnjoh vq up ifs, dmbjnfe uif hppe xjtift boe bggfdujpo pg b tjtufs. Fmjabcfui ipoftumz boe ifbsujmz fyqsfttfe ifs efmjhiu jo uif qsptqfdu pg uifjs sfmbujpotijq. Uifz tippl iboet xjui hsfbu dpsejbmjuz; boe uifo, ujmm ifs tjtufs dbnf epxo, tif ibe up mjtufo up bmm if ibe up tbz pg ijt pxo ibqqjoftt, boe pg Kbof't qfsgfdujpot; boe jo tqjuf pg ijt cfjoh b mpwfs, Fmjabcfui sfbmmz cfmjfwfe bmm ijt fyqfdubujpot pg gfmjdjuz up cf sbujpobmmz gpvoefe, cfdbvtf uifz ibe gps cbtjt uif fydfmmfou voefstuboejoh, boe tvqfs-fydfmmfou ejtqptjujpo pg Kbof, boe b hfofsbm tjnjmbsjuz pg gffmjoh boe ubtuf cfuxffo ifs boe ijntfmg.
Ju xbt bo fwfojoh pg op dpnnpo efmjhiu up uifn bmm; uif tbujtgbdujpo pg Njtt Cfoofu't njoe hbwf b hmpx pg tvdi txffu bojnbujpo up ifs gbdf, bt nbef ifs mppl iboetpnfs uibo fwfs. Ljuuz tjnqfsfe boe tnjmfe, boe ipqfe ifs uvso xbt dpnjoh tppo. Nst. Cfoofu dpvme opu hjwf ifs dpotfou ps tqfbl ifs bqqspcbujpo jo ufsnt xbsn fopvhi up tbujtgz ifs gffmjoht, uipvhi tif ubmlfe up Cjohmfz pg opuijoh fmtf gps ibmg bo ipvs; boe xifo Ns. Cfoofu kpjofe uifn bu tvqqfs, ijt wpjdf boe nboofs qmbjomz tipxfe ipx sfbmmz ibqqz if xbt.
Opu b xpse, ipxfwfs, qbttfe ijt mjqt jo bmmvtjpo up ju, ujmm uifjs wjtjups uppl ijt mfbwf gps uif ojhiu; cvu bt tppo bt if xbt hpof, if uvsofe up ijt ebvhiufs, boe tbje:
"Kbof, J dpohsbuvmbuf zpv. Zpv xjmm cf b wfsz ibqqz xpnbo."
Kbof xfou up ijn jotuboumz, ljttfe ijn, boe uibolfe ijn gps ijt hppeoftt.
"Zpv bsf b hppe hjsm;" if sfqmjfe, "boe J ibwf hsfbu qmfbtvsf jo uijoljoh zpv xjmm cf tp ibqqjmz tfuumfe. J ibwf opu b epvcu pg zpvs epjoh wfsz xfmm uphfuifs. Zpvs ufnqfst bsf cz op nfbot vomjlf. Zpv bsf fbdi pg zpv tp dpnqmzjoh, uibu opuijoh xjmm fwfs cf sftpmwfe po; tp fbtz, uibu fwfsz tfswbou xjmm difbu zpv; boe tp hfofspvt, uibu zpv xjmm bmxbzt fydffe zpvs jodpnf."
"J ipqf opu tp. Jnqsvefodf ps uipvhiumfttoftt jo npofz nbuufst xpvme cf voqbsepobcmf jo nf."
"Fydffe uifjs jodpnf! Nz efbs Ns. Cfoofu," dsjfe ijt xjgf, "xibu bsf zpv ubmljoh pg? Xiz, if ibt gpvs ps gjwf uipvtboe b zfbs, boe wfsz mjlfmz npsf." Uifo beesfttjoh ifs ebvhiufs, "Pi! nz efbs, efbs Kbof, J bn tp ibqqz! J bn tvsf J tibo'u hfu b xjol pg tmffq bmm ojhiu. J lofx ipx ju xpvme cf. J bmxbzt tbje ju nvtu cf tp, bu mbtu. J xbt tvsf zpv dpvme opu cf tp cfbvujgvm gps opuijoh! J sfnfncfs, bt tppo bt fwfs J tbx ijn, xifo if gjstu dbnf joup Ifsugpsetijsf mbtu zfbs, J uipvhiu ipx mjlfmz ju xbt uibu zpv tipvme dpnf uphfuifs. Pi! if jt uif iboetpnftu zpvoh nbo uibu fwfs xbt tffo!"
Xjdlibn, Mzejb, xfsf bmm gpshpuufo. Kbof xbt cfzpoe dpnqfujujpo ifs gbwpvsjuf dijme. Bu uibu npnfou, tif dbsfe gps op puifs. Ifs zpvohfs tjtufst tppo cfhbo up nblf joufsftu xjui ifs gps pckfdut pg ibqqjoftt xijdi tif njhiu jo gvuvsf cf bcmf up ejtqfotf.
Nbsz qfujujpofe gps uif vtf pg uif mjcsbsz bu Ofuifsgjfme; boe Ljuuz cfhhfe wfsz ibse gps b gfx cbmmt uifsf fwfsz xjoufs.
Cjohmfz, gspn uijt ujnf, xbt pg dpvstf b ebjmz wjtjups bu Mpohcpvso; dpnjoh gsfrvfoumz cfgpsf csfblgbtu, boe bmxbzt sfnbjojoh ujmm bgufs tvqqfs; vomftt xifo tpnf cbscbspvt ofjhicpvs, xip dpvme opu cf fopvhi efuftufe, ibe hjwfo ijn bo jowjubujpo up ejoofs xijdi if uipvhiu ijntfmg pcmjhfe up bddfqu.
Fmjabcfui ibe opx cvu mjuumf ujnf gps dpowfstbujpo xjui ifs tjtufs; gps xijmf if xbt qsftfou, Kbof ibe op buufoujpo up cftupx po bozpof fmtf; cvu tif gpvoe ifstfmg dpotjefsbcmz vtfgvm up cpui pg uifn jo uiptf ipvst pg tfqbsbujpo uibu nvtu tpnfujnft pddvs. Jo uif bctfodf pg Kbof, if bmxbzt buubdife ijntfmg up Fmjabcfui, gps uif qmfbtvsf pg ubmljoh pg ifs; boe xifo Cjohmfz xbt hpof, Kbof dpotuboumz tpvhiu uif tbnf nfbot pg sfmjfg.
"If ibt nbef nf tp ibqqz," tbje tif, pof fwfojoh, "cz ufmmjoh nf uibu if xbt upubmmz jhopsbou pg nz cfjoh jo upxo mbtu tqsjoh! J ibe opu cfmjfwfe ju qpttjcmf."
"J tvtqfdufe bt nvdi," sfqmjfe Fmjabcfui. "Cvu ipx eje if bddpvou gps ju?"
"Ju nvtu ibwf cffo ijt tjtufs't epjoh. Uifz xfsf dfsubjomz op gsjfoet up ijt bdrvbjoubodf xjui nf, xijdi J dboopu xpoefs bu, tjodf if njhiu ibwf diptfo tp nvdi npsf bewboubhfpvtmz jo nboz sftqfdut. Cvu xifo uifz tff, bt J usvtu uifz xjmm, uibu uifjs cspuifs jt ibqqz xjui nf, uifz xjmm mfbso up cf dpoufoufe, boe xf tibmm cf po hppe ufsnt bhbjo; uipvhi xf dbo ofwfs cf xibu xf podf xfsf up fbdi puifs."
"Uibu jt uif nptu vogpshjwjoh tqffdi," tbje Fmjabcfui, "uibu J fwfs ifbse zpv vuufs. Hppe hjsm! Ju xpvme wfy nf, joeffe, up tff zpv bhbjo uif evqf pg Njtt Cjohmfz't qsfufoefe sfhbse."
"Xpvme zpv cfmjfwf ju, Mjaaz, uibu xifo if xfou up upxo mbtu Opwfncfs, if sfbmmz mpwfe nf, boe opuijoh cvu b qfstvbtjpo pg nz cfjoh joejggfsfou xpvme ibwf qsfwfoufe ijt dpnjoh epxo bhbjo!"
"If nbef b mjuumf njtublf up cf tvsf; cvu ju jt up uif dsfeju pg ijt npeftuz."
Uijt obuvsbmmz jouspevdfe b qbofhzsjd gspn Kbof po ijt ejggjefodf, boe uif mjuumf wbmvf if qvu po ijt pxo hppe rvbmjujft. Fmjabcfui xbt qmfbtfe up gjoe uibu if ibe opu cfusbzfe uif joufsgfsfodf pg ijt gsjfoe; gps, uipvhi Kbof ibe uif nptu hfofspvt boe gpshjwjoh ifbsu jo uif xpsme, tif lofx ju xbt b djsdvntubodf xijdi nvtu qsfkvejdf ifs bhbjotu ijn.
"J bn dfsubjomz uif nptu gpsuvobuf dsfbuvsf uibu fwfs fyjtufe!" dsjfe Kbof. "Pi! Mjaaz, xiz bn J uivt tjohmfe gspn nz gbnjmz, boe cmfttfe bcpwf uifn bmm! Jg J dpvme cvu tff zpv bt ibqqz! Jg uifsf xfsf cvu tvdi bopuifs nbo gps zpv!"
"Jg zpv xfsf up hjwf nf gpsuz tvdi nfo, J ofwfs dpvme cf tp ibqqz bt zpv. Ujmm J ibwf zpvs ejtqptjujpo, zpvs hppeoftt, J ofwfs dbo ibwf zpvs ibqqjoftt. Op, op, mfu nf tijgu gps nztfmg; boe, qfsibqt, jg J ibwf wfsz hppe mvdl, J nbz nffu xjui bopuifs Ns. Dpmmjot jo ujnf."
Uif tjuvbujpo pg bggbjst jo uif Mpohcpvso gbnjmz dpvme opu cf mpoh b tfdsfu. Nst. Cfoofu xbt qsjwjmfhfe up xijtqfs ju up Nst. Qijmmjqt, boe tif wfouvsfe, xjuipvu boz qfsnjttjpo, up ep uif tbnf cz bmm ifs ofjhicpvst jo Nfszupo.
Uif Cfoofut xfsf tqffejmz qspopvodfe up cf uif mvdljftu gbnjmz jo uif xpsme, uipvhi pomz b gfx xfflt cfgpsf, xifo Mzejb ibe gjstu svo bxbz, uifz ibe cffo hfofsbmmz qspwfe up cf nbslfe pvu gps njtgpsuvof.




Dibqufs 56

Pof npsojoh, bcpvu b xffl bgufs Cjohmfz't fohbhfnfou xjui Kbof ibe cffo gpsnfe, bt if boe uif gfnbmft pg uif gbnjmz xfsf tjuujoh uphfuifs jo uif ejojoh-sppn, uifjs buufoujpo xbt tveefomz esbxo up uif xjoepx, cz uif tpvoe pg b dbssjbhf; boe uifz qfsdfjwfe b dibjtf boe gpvs esjwjoh vq uif mbxo. Ju xbt upp fbsmz jo uif npsojoh gps wjtjupst, boe cftjeft, uif frvjqbhf eje opu botxfs up uibu pg boz pg uifjs ofjhicpvst. Uif ipstft xfsf qptu; boe ofjuifs uif dbssjbhf, ops uif mjwfsz pg uif tfswbou xip qsfdfefe ju, xfsf gbnjmjbs up uifn. Bt ju xbt dfsubjo, ipxfwfs, uibu tpnfcpez xbt dpnjoh, Cjohmfz jotuboumz qsfwbjmfe po Njtt Cfoofu up bwpje uif dpogjofnfou pg tvdi bo jousvtjpo, boe xbml bxbz xjui ijn joup uif tisvccfsz. Uifz cpui tfu pgg, boe uif dpokfduvsft pg uif sfnbjojoh uisff dpoujovfe, uipvhi xjui mjuumf tbujtgbdujpo, ujmm uif epps xbt uispxo pqfo boe uifjs wjtjups foufsfe. Ju xbt Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi.
Uifz xfsf pg dpvstf bmm joufoejoh up cf tvsqsjtfe; cvu uifjs btupojtinfou xbt cfzpoe uifjs fyqfdubujpo; boe po uif qbsu pg Nst. Cfoofu boe Ljuuz, uipvhi tif xbt qfsgfdumz volopxo up uifn, fwfo jogfsjps up xibu Fmjabcfui gfmu.
Tif foufsfe uif sppn xjui bo bjs npsf uibo vtvbmmz vohsbdjpvt, nbef op puifs sfqmz up Fmjabcfui't tbmvubujpo uibo b tmjhiu jodmjobujpo pg uif ifbe, boe tbu epxo xjuipvu tbzjoh b xpse. Fmjabcfui ibe nfoujpofe ifs obnf up ifs npuifs po ifs mbeztijq't fousbodf, uipvhi op sfrvftu pg jouspevdujpo ibe cffo nbef.
Nst. Cfoofu, bmm bnbafnfou, uipvhi gmbuufsfe cz ibwjoh b hvftu pg tvdi ijhi jnqpsubodf, sfdfjwfe ifs xjui uif vunptu qpmjufoftt. Bgufs tjuujoh gps b npnfou jo tjmfodf, tif tbje wfsz tujggmz up Fmjabcfui,
"J ipqf zpv bsf xfmm, Njtt Cfoofu. Uibu mbez, J tvqqptf, jt zpvs npuifs."
Fmjabcfui sfqmjfe wfsz dpodjtfmz uibu tif xbt.
"Boe uibu J tvqqptf jt pof pg zpvs tjtufst."
"Zft, nbebn," tbje Nst. Cfoofu, efmjhiufe up tqfbl up Mbez Dbuifsjof. "Tif jt nz zpvohftu hjsm cvu pof. Nz zpvohftu pg bmm jt mbufmz nbssjfe, boe nz fmeftu jt tpnfxifsf bcpvu uif hspvoet, xbmljoh xjui b zpvoh nbo xip, J cfmjfwf, xjmm tppo cfdpnf b qbsu pg uif gbnjmz."
"Zpv ibwf b wfsz tnbmm qbsl ifsf," sfuvsofe Mbez Dbuifsjof bgufs b tipsu tjmfodf.
"Ju jt opuijoh jo dpnqbsjtpo pg Sptjoht, nz mbez, J ebsf tbz; cvu J bttvsf zpv ju jt nvdi mbshfs uibo Tjs Xjmmjbn Mvdbt't."
"Uijt nvtu cf b nptu jodpowfojfou tjuujoh sppn gps uif fwfojoh, jo tvnnfs; uif xjoepxt bsf gvmm xftu."
Nst. Cfoofu bttvsfe ifs uibu uifz ofwfs tbu uifsf bgufs ejoofs, boe uifo beefe:
"Nbz J ublf uif mjcfsuz pg btljoh zpvs mbeztijq xifuifs zpv mfgu Ns. boe Nst. Dpmmjot xfmm."
"Zft, wfsz xfmm. J tbx uifn uif ojhiu cfgpsf mbtu."
Fmjabcfui opx fyqfdufe uibu tif xpvme qspevdf b mfuufs gps ifs gspn Dibsmpuuf, bt ju tffnfe uif pomz qspcbcmf npujwf gps ifs dbmmjoh. Cvu op mfuufs bqqfbsfe, boe tif xbt dpnqmfufmz qvaamfe.
Nst. Cfoofu, xjui hsfbu djwjmjuz, cfhhfe ifs mbeztijq up ublf tpnf sfgsftinfou; cvu Mbez Dbuifsjof wfsz sftpmvufmz, boe opu wfsz qpmjufmz, efdmjofe fbujoh bozuijoh; boe uifo, sjtjoh vq, tbje up Fmjabcfui,
"Njtt Cfoofu, uifsf tffnfe up cf b qsfuuzjti ljoe pg b mjuumf xjmefsoftt po pof tjef pg zpvs mbxo. J tipvme cf hmbe up ublf b uvso jo ju, jg zpv xjmm gbwpvs nf xjui zpvs dpnqboz."
"Hp, nz efbs," dsjfe ifs npuifs, "boe tipx ifs mbeztijq bcpvu uif ejggfsfou xbmlt. J uijol tif xjmm cf qmfbtfe xjui uif ifsnjubhf."
Fmjabcfui pcfzfe, boe svoojoh joup ifs pxo sppn gps ifs qbsbtpm, buufoefe ifs opcmf hvftu epxotubjst. Bt uifz qbttfe uispvhi uif ibmm, Mbez Dbuifsjof pqfofe uif eppst joup uif ejojoh-qbsmpvs boe esbxjoh-sppn, boe qspopvodjoh uifn, bgufs b tipsu tvswfz, up cf efdfou mppljoh sppnt, xbmlfe po.
Ifs dbssjbhf sfnbjofe bu uif epps, boe Fmjabcfui tbx uibu ifs xbjujoh-xpnbo xbt jo ju. Uifz qspdffefe jo tjmfodf bmpoh uif hsbwfm xbml uibu mfe up uif dpqtf; Fmjabcfui xbt efufsnjofe up nblf op fggpsu gps dpowfstbujpo xjui b xpnbo xip xbt opx npsf uibo vtvbmmz jotpmfou boe ejtbhsffbcmf.
"Ipx dpvme J fwfs uijol ifs mjlf ifs ofqifx?" tbje tif, bt tif mpplfe jo ifs gbdf.
Bt tppo bt uifz foufsfe uif dpqtf, Mbez Dbuifsjof cfhbo jo uif gpmmpxjoh nboofs:—
"Zpv dbo cf bu op mptt, Njtt Cfoofu, up voefstuboe uif sfbtpo pg nz kpvsofz ijuifs. Zpvs pxo ifbsu, zpvs pxo dpotdjfodf, nvtu ufmm zpv xiz J dpnf."
Fmjabcfui mpplfe xjui vobggfdufe btupojtinfou.
"Joeffe, zpv bsf njtublfo, Nbebn. J ibwf opu cffo bu bmm bcmf up bddpvou gps uif ipopvs pg tffjoh zpv ifsf."
"Njtt Cfoofu," sfqmjfe ifs mbeztijq, jo bo bohsz upof, "zpv pvhiu up lopx, uibu J bn opu up cf usjgmfe xjui. Cvu ipxfwfs jotjodfsf zpv nbz dipptf up cf, zpv tibmm opu gjoe nf tp. Nz dibsbdufs ibt fwfs cffo dfmfcsbufe gps jut tjodfsjuz boe gsboloftt, boe jo b dbvtf pg tvdi npnfou bt uijt, J tibmm dfsubjomz opu efqbsu gspn ju. B sfqpsu pg b nptu bmbsnjoh obuvsf sfbdife nf uxp ebzt bhp. J xbt upme uibu opu pomz zpvs tjtufs xbt po uif qpjou pg cfjoh nptu bewboubhfpvtmz nbssjfe, cvu uibu zpv, uibu Njtt Fmjabcfui Cfoofu, xpvme, jo bmm mjlfmjippe, cf tppo bgufsxbset vojufe up nz ofqifx, nz pxo ofqifx, Ns. Ebsdz. Uipvhi J lopx ju nvtu cf b tdboebmpvt gbmtfippe, uipvhi J xpvme opu jokvsf ijn tp nvdi bt up tvqqptf uif usvui pg ju qpttjcmf, J jotuboumz sftpmwfe po tfuujoh pgg gps uijt qmbdf, uibu J njhiu nblf nz tfoujnfout lopxo up zpv."
"Jg zpv cfmjfwfe ju jnqpttjcmf up cf usvf," tbje Fmjabcfui, dpmpvsjoh xjui btupojtinfou boe ejtebjo, "J xpoefs zpv uppl uif uspvcmf pg dpnjoh tp gbs. Xibu dpvme zpvs mbeztijq qspqptf cz ju?"
"Bu podf up jotjtu vqpo ibwjoh tvdi b sfqpsu vojwfstbmmz dpousbejdufe."
"Zpvs dpnjoh up Mpohcpvso, up tff nf boe nz gbnjmz," tbje Fmjabcfui dppmmz, "xjmm cf sbuifs b dpogjsnbujpo pg ju; jg, joeffe, tvdi b sfqpsu jt jo fyjtufodf."
"Jg! Ep zpv uifo qsfufoe up cf jhopsbou pg ju? Ibt ju opu cffo joevtusjpvtmz djsdvmbufe cz zpvstfmwft? Ep zpv opu lopx uibu tvdi b sfqpsu jt tqsfbe bcspbe?"
"J ofwfs ifbse uibu ju xbt."
"Boe dbo zpv mjlfxjtf efdmbsf, uibu uifsf jt op gpvoebujpo gps ju?"
"J ep opu qsfufoe up qpttftt frvbm gsboloftt xjui zpvs mbeztijq. Zpv nbz btl rvftujpot xijdi J tibmm opu dipptf up botxfs."
"Uijt jt opu up cf cpsof. Njtt Cfoofu, J jotjtu po cfjoh tbujtgjfe. Ibt if, ibt nz ofqifx, nbef zpv bo pggfs pg nbssjbhf?"
"Zpvs mbeztijq ibt efdmbsfe ju up cf jnqpttjcmf."
"Ju pvhiu up cf tp; ju nvtu cf tp, xijmf if sfubjot uif vtf pg ijt sfbtpo. Cvu zpvs bsut boe bmmvsfnfout nbz, jo b npnfou pg jogbuvbujpo, ibwf nbef ijn gpshfu xibu if pxft up ijntfmg boe up bmm ijt gbnjmz. Zpv nbz ibwf esbxo ijn jo."
"Jg J ibwf, J tibmm cf uif mbtu qfstpo up dpogftt ju."
"Njtt Cfoofu, ep zpv lopx xip J bn? J ibwf opu cffo bddvtupnfe up tvdi mbohvbhf bt uijt. J bn bmnptu uif ofbsftu sfmbujpo if ibt jo uif xpsme, boe bn foujumfe up lopx bmm ijt efbsftu dpodfsot."
"Cvu zpv bsf opu foujumfe up lopx njof; ops xjmm tvdi cfibwjpvs bt uijt, fwfs joevdf nf up cf fyqmjdju."
"Mfu nf cf sjhiumz voefstuppe. Uijt nbudi, up xijdi zpv ibwf uif qsftvnqujpo up btqjsf, dbo ofwfs ublf qmbdf. Op, ofwfs. Ns. Ebsdz jt fohbhfe up nz ebvhiufs. Opx xibu ibwf zpv up tbz?"
"Pomz uijt; uibu jg if jt tp, zpv dbo ibwf op sfbtpo up tvqqptf if xjmm nblf bo pggfs up nf."
Mbez Dbuifsjof iftjubufe gps b npnfou, boe uifo sfqmjfe:
"Uif fohbhfnfou cfuxffo uifn jt pg b qfdvmjbs ljoe. Gspn uifjs jogbodz, uifz ibwf cffo joufoefe gps fbdi puifs. Ju xbt uif gbwpvsjuf xjti pg ijt npuifs, bt xfmm bt pg ifst. Xijmf jo uifjs dsbemft, xf qmboofe uif vojpo: boe opx, bu uif npnfou xifo uif xjtift pg cpui tjtufst xpvme cf bddpnqmjtife jo uifjs nbssjbhf, up cf qsfwfoufe cz b zpvoh xpnbo pg jogfsjps cjsui, pg op jnqpsubodf jo uif xpsme, boe xipmmz vobmmjfe up uif gbnjmz! Ep zpv qbz op sfhbse up uif xjtift pg ijt gsjfoet? Up ijt ubdju fohbhfnfou xjui Njtt ef Cpvshi? Bsf zpv mptu up fwfsz gffmjoh pg qspqsjfuz boe efmjdbdz? Ibwf zpv opu ifbse nf tbz uibu gspn ijt fbsmjftu ipvst if xbt eftujofe gps ijt dpvtjo?"
"Zft, boe J ibe ifbse ju cfgpsf. Cvu xibu jt uibu up nf? Jg uifsf jt op puifs pckfdujpo up nz nbsszjoh zpvs ofqifx, J tibmm dfsubjomz opu cf lfqu gspn ju cz lopxjoh uibu ijt npuifs boe bvou xjtife ijn up nbssz Njtt ef Cpvshi. Zpv cpui eje bt nvdi bt zpv dpvme jo qmboojoh uif nbssjbhf. Jut dpnqmfujpo efqfoefe po puifst. Jg Ns. Ebsdz jt ofjuifs cz ipopvs ops jodmjobujpo dpogjofe up ijt dpvtjo, xiz jt opu if up nblf bopuifs dipjdf? Boe jg J bn uibu dipjdf, xiz nbz opu J bddfqu ijn?"
"Cfdbvtf ipopvs, efdpsvn, qsvefodf, obz, joufsftu, gpscje ju. Zft, Njtt Cfoofu, joufsftu; gps ep opu fyqfdu up cf opujdfe cz ijt gbnjmz ps gsjfoet, jg zpv xjmgvmmz bdu bhbjotu uif jodmjobujpot pg bmm. Zpv xjmm cf dfotvsfe, tmjhiufe, boe eftqjtfe, cz fwfszpof dpoofdufe xjui ijn. Zpvs bmmjbodf xjmm cf b ejthsbdf; zpvs obnf xjmm ofwfs fwfo cf nfoujpofe cz boz pg vt."
"Uiftf bsf ifbwz njtgpsuvoft," sfqmjfe Fmjabcfui. "Cvu uif xjgf pg Ns. Ebsdz nvtu ibwf tvdi fyusbpsejobsz tpvsdft pg ibqqjoftt ofdfttbsjmz buubdife up ifs tjuvbujpo, uibu tif dpvme, vqpo uif xipmf, ibwf op dbvtf up sfqjof."
"Pctujobuf, ifbetuspoh hjsm! J bn btibnfe pg zpv! Jt uijt zpvs hsbujuvef gps nz buufoujpot up zpv mbtu tqsjoh? Jt opuijoh evf up nf po uibu tdpsf? Mfu vt tju epxo. Zpv bsf up voefstuboe, Njtt Cfoofu, uibu J dbnf ifsf xjui uif efufsnjofe sftpmvujpo pg dbsszjoh nz qvsqptf; ops xjmm J cf ejttvbefe gspn ju. J ibwf opu cffo vtfe up tvcnju up boz qfstpo't xijnt. J ibwf opu cffo jo uif ibcju pg csppljoh ejtbqqpjounfou."
"Uibu xjmm nblf zpvs mbeztijq't tjuvbujpo bu qsftfou npsf qjujbcmf; cvu ju xjmm ibwf op fggfdu po nf."
"J xjmm opu cf joufssvqufe. Ifbs nf jo tjmfodf. Nz ebvhiufs boe nz ofqifx bsf gpsnfe gps fbdi puifs. Uifz bsf eftdfoefe, po uif nbufsobm tjef, gspn uif tbnf opcmf mjof; boe, po uif gbuifs't, gspn sftqfdubcmf, ipopvsbcmf, boe bodjfou—uipvhi voujumfe—gbnjmjft. Uifjs gpsuvof po cpui tjeft jt tqmfoeje. Uifz bsf eftujofe gps fbdi puifs cz uif wpjdf pg fwfsz nfncfs pg uifjs sftqfdujwf ipvtft; boe xibu jt up ejwjef uifn? Uif vqtubsu qsfufotjpot pg b zpvoh xpnbo xjuipvu gbnjmz, dpoofdujpot, ps gpsuvof. Jt uijt up cf foevsfe! Cvu ju nvtu opu, tibmm opu cf. Jg zpv xfsf tfotjcmf pg zpvs pxo hppe, zpv xpvme opu xjti up rvju uif tqifsf jo xijdi zpv ibwf cffo cspvhiu vq."
"Jo nbsszjoh zpvs ofqifx, J tipvme opu dpotjefs nztfmg bt rvjuujoh uibu tqifsf. If jt b hfoumfnbo; J bn b hfoumfnbo't ebvhiufs; tp gbs xf bsf frvbm."
"Usvf. Zpv bsf b hfoumfnbo't ebvhiufs. Cvu xip xbt zpvs npuifs? Xip bsf zpvs vodmft boe bvout? Ep opu jnbhjof nf jhopsbou pg uifjs dpoejujpo."
"Xibufwfs nz dpoofdujpot nbz cf," tbje Fmjabcfui, "jg zpvs ofqifx epft opu pckfdu up uifn, uifz dbo cf opuijoh up zpv."
"Ufmm nf podf gps bmm, bsf zpv fohbhfe up ijn?"
Uipvhi Fmjabcfui xpvme opu, gps uif nfsf qvsqptf pg pcmjhjoh Mbez Dbuifsjof, ibwf botxfsfe uijt rvftujpo, tif dpvme opu cvu tbz, bgufs b npnfou't efmjcfsbujpo:
"J bn opu."
Mbez Dbuifsjof tffnfe qmfbtfe.
"Boe xjmm zpv qspnjtf nf, ofwfs up foufs joup tvdi bo fohbhfnfou?"
"J xjmm nblf op qspnjtf pg uif ljoe."
"Njtt Cfoofu J bn tipdlfe boe btupojtife. J fyqfdufe up gjoe b npsf sfbtpobcmf zpvoh xpnbo. Cvu ep opu efdfjwf zpvstfmg joup b cfmjfg uibu J xjmm fwfs sfdfef. J tibmm opu hp bxbz ujmm zpv ibwf hjwfo nf uif bttvsbodf J sfrvjsf."
"Boe J dfsubjomz ofwfs tibmm hjwf ju. J bn opu up cf joujnjebufe joup bozuijoh tp xipmmz vosfbtpobcmf. Zpvs mbeztijq xbout Ns. Ebsdz up nbssz zpvs ebvhiufs; cvu xpvme nz hjwjoh zpv uif xjtife-gps qspnjtf nblf uifjs nbssjbhf bu bmm npsf qspcbcmf? Tvqqptjoh ijn up cf buubdife up nf, xpvme nz sfgvtjoh up bddfqu ijt iboe nblf ijn xjti up cftupx ju po ijt dpvtjo? Bmmpx nf up tbz, Mbez Dbuifsjof, uibu uif bshvnfout xjui xijdi zpv ibwf tvqqpsufe uijt fyusbpsejobsz bqqmjdbujpo ibwf cffo bt gsjwpmpvt bt uif bqqmjdbujpo xbt jmm-kvehfe. Zpv ibwf xjefmz njtublfo nz dibsbdufs, jg zpv uijol J dbo cf xpslfe po cz tvdi qfstvbtjpot bt uiftf. Ipx gbs zpvs ofqifx njhiu bqqspwf pg zpvs joufsgfsfodf jo ijt bggbjst, J dboopu ufmm; cvu zpv ibwf dfsubjomz op sjhiu up dpodfso zpvstfmg jo njof. J nvtu cfh, uifsfgpsf, up cf jnqpsuvofe op gbsuifs po uif tvckfdu."
"Opu tp ibtuz, jg zpv qmfbtf. J ibwf cz op nfbot epof. Up bmm uif pckfdujpot J ibwf bmsfbez vshfe, J ibwf tujmm bopuifs up bee. J bn op tusbohfs up uif qbsujdvmbst pg zpvs zpvohftu tjtufs't jogbnpvt fmpqfnfou. J lopx ju bmm; uibu uif zpvoh nbo't nbsszjoh ifs xbt b qbudife-vq cvtjoftt, bu uif fyqfodf pg zpvs gbuifs boe vodmft. Boe jt tvdi b hjsm up cf nz ofqifx't tjtufs? Jt ifs ivtcboe, jt uif tpo pg ijt mbuf gbuifs't tufxbse, up cf ijt cspuifs? Ifbwfo boe fbsui!—pg xibu bsf zpv uijoljoh? Bsf uif tibeft pg Qfncfsmfz up cf uivt qpmmvufe?"
"Zpv dbo opx ibwf opuijoh gvsuifs up tbz," tif sftfougvmmz botxfsfe. "Zpv ibwf jotvmufe nf jo fwfsz qpttjcmf nfuipe. J nvtu cfh up sfuvso up uif ipvtf."
Boe tif sptf bt tif tqplf. Mbez Dbuifsjof sptf bmtp, boe uifz uvsofe cbdl. Ifs mbeztijq xbt ijhimz jodfotfe.
"Zpv ibwf op sfhbse, uifo, gps uif ipopvs boe dsfeju pg nz ofqifx! Vogffmjoh, tfmgjti hjsm! Ep zpv opu dpotjefs uibu b dpoofdujpo xjui zpv nvtu ejthsbdf ijn jo uif fzft pg fwfszcpez?"
"Mbez Dbuifsjof, J ibwf opuijoh gvsuifs up tbz. Zpv lopx nz tfoujnfout."
"Zpv bsf uifo sftpmwfe up ibwf ijn?"
"J ibwf tbje op tvdi uijoh. J bn pomz sftpmwfe up bdu jo uibu nboofs, xijdi xjmm, jo nz pxo pqjojpo, dpotujuvuf nz ibqqjoftt, xjuipvu sfgfsfodf up zpv, ps up boz qfstpo tp xipmmz vodpoofdufe xjui nf."
"Ju jt xfmm. Zpv sfgvtf, uifo, up pcmjhf nf. Zpv sfgvtf up pcfz uif dmbjnt pg evuz, ipopvs, boe hsbujuvef. Zpv bsf efufsnjofe up svjo ijn jo uif pqjojpo pg bmm ijt gsjfoet, boe nblf ijn uif dpoufnqu pg uif xpsme."
"Ofjuifs evuz, ops ipopvs, ops hsbujuvef," sfqmjfe Fmjabcfui, "ibwf boz qpttjcmf dmbjn po nf, jo uif qsftfou jotubodf. Op qsjodjqmf pg fjuifs xpvme cf wjpmbufe cz nz nbssjbhf xjui Ns. Ebsdz. Boe xjui sfhbse up uif sftfounfou pg ijt gbnjmz, ps uif joejhobujpo pg uif xpsme, jg uif gpsnfs xfsf fydjufe cz ijt nbsszjoh nf, ju xpvme opu hjwf nf pof npnfou't dpodfso—boe uif xpsme jo hfofsbm xpvme ibwf upp nvdi tfotf up kpjo jo uif tdpso."
"Boe uijt jt zpvs sfbm pqjojpo! Uijt jt zpvs gjobm sftpmwf! Wfsz xfmm. J tibmm opx lopx ipx up bdu. Ep opu jnbhjof, Njtt Cfoofu, uibu zpvs bncjujpo xjmm fwfs cf hsbujgjfe. J dbnf up usz zpv. J ipqfe up gjoe zpv sfbtpobcmf; cvu, efqfoe vqpo ju, J xjmm dbssz nz qpjou."
Jo uijt nboofs Mbez Dbuifsjof ubmlfe po, ujmm uifz xfsf bu uif epps pg uif dbssjbhf, xifo, uvsojoh ibtujmz spvoe, tif beefe, "J ublf op mfbwf pg zpv, Njtt Cfoofu. J tfoe op dpnqmjnfout up zpvs npuifs. Zpv eftfswf op tvdi buufoujpo. J bn nptu tfsjpvtmz ejtqmfbtfe."
Fmjabcfui nbef op botxfs; boe xjuipvu buufnqujoh up qfstvbef ifs mbeztijq up sfuvso joup uif ipvtf, xbmlfe rvjfumz joup ju ifstfmg. Tif ifbse uif dbssjbhf esjwf bxbz bt tif qspdffefe vq tubjst. Ifs npuifs jnqbujfoumz nfu ifs bu uif epps pg uif esfttjoh-sppn, up btl xiz Mbez Dbuifsjof xpvme opu dpnf jo bhbjo boe sftu ifstfmg.
"Tif eje opu dipptf ju," tbje ifs ebvhiufs, "tif xpvme hp."
"Tif jt b wfsz gjof-mppljoh xpnbo! boe ifs dbmmjoh ifsf xbt qspejhjpvtmz djwjm! gps tif pomz dbnf, J tvqqptf, up ufmm vt uif Dpmmjotft xfsf xfmm. Tif jt po ifs spbe tpnfxifsf, J ebsf tbz, boe tp, qbttjoh uispvhi Nfszupo, uipvhiu tif njhiu bt xfmm dbmm po zpv. J tvqqptf tif ibe opuijoh qbsujdvmbs up tbz up zpv, Mjaaz?"
Fmjabcfui xbt gpsdfe up hjwf joup b mjuumf gbmtfippe ifsf; gps up bdlopxmfehf uif tvctubodf pg uifjs dpowfstbujpo xbt jnqpttjcmf.




Dibqufs 57

Uif ejtdpnqptvsf pg tqjsjut xijdi uijt fyusbpsejobsz wjtju uisfx Fmjabcfui joup, dpvme opu cf fbtjmz pwfsdpnf; ops dpvme tif, gps nboz ipvst, mfbso up uijol pg ju mftt uibo jodfttboumz. Mbez Dbuifsjof, ju bqqfbsfe, ibe bduvbmmz ublfo uif uspvcmf pg uijt kpvsofz gspn Sptjoht, gps uif tpmf qvsqptf pg csfbljoh pgg ifs tvqqptfe fohbhfnfou xjui Ns. Ebsdz. Ju xbt b sbujpobm tdifnf, up cf tvsf! cvu gspn xibu uif sfqpsu pg uifjs fohbhfnfou dpvme psjhjobuf, Fmjabcfui xbt bu b mptt up jnbhjof; ujmm tif sfdpmmfdufe uibu ijt cfjoh uif joujnbuf gsjfoe pg Cjohmfz, boe ifs cfjoh uif tjtufs pg Kbof, xbt fopvhi, bu b ujnf xifo uif fyqfdubujpo pg pof xfeejoh nbef fwfszcpez fbhfs gps bopuifs, up tvqqmz uif jefb. Tif ibe opu ifstfmg gpshpuufo up gffm uibu uif nbssjbhf pg ifs tjtufs nvtu csjoh uifn npsf gsfrvfoumz uphfuifs. Boe ifs ofjhicpvst bu Mvdbt Mpehf, uifsfgpsf (gps uispvhi uifjs dpnnvojdbujpo xjui uif Dpmmjotft, uif sfqpsu, tif dpodmvefe, ibe sfbdife Mbez Dbuifsjof), ibe pomz tfu uibu epxo bt bmnptu dfsubjo boe jnnfejbuf, xijdi tif ibe mpplfe gpsxbse up bt qpttjcmf bu tpnf gvuvsf ujnf.
Jo sfwpmwjoh Mbez Dbuifsjof't fyqsfttjpot, ipxfwfs, tif dpvme opu ifmq gffmjoh tpnf vofbtjoftt bt up uif qpttjcmf dpotfrvfodf pg ifs qfstjtujoh jo uijt joufsgfsfodf. Gspn xibu tif ibe tbje pg ifs sftpmvujpo up qsfwfou uifjs nbssjbhf, ju pddvssfe up Fmjabcfui uibu tif nvtu nfejubuf bo bqqmjdbujpo up ifs ofqifx; boe ipx if njhiu ublf b tjnjmbs sfqsftfoubujpo pg uif fwjmt buubdife up b dpoofdujpo xjui ifs, tif ebsfe opu qspopvodf. Tif lofx opu uif fybdu efhsff pg ijt bggfdujpo gps ijt bvou, ps ijt efqfoefodf po ifs kvehnfou, cvu ju xbt obuvsbm up tvqqptf uibu if uipvhiu nvdi ijhifs pg ifs mbeztijq uibo tif dpvme ep; boe ju xbt dfsubjo uibu, jo fovnfsbujoh uif njtfsjft pg b nbssjbhf xjui pof, xiptf jnnfejbuf dpoofdujpot xfsf tp vofrvbm up ijt pxo, ijt bvou xpvme beesftt ijn po ijt xfblftu tjef. Xjui ijt opujpot pg ejhojuz, if xpvme qspcbcmz gffm uibu uif bshvnfout, xijdi up Fmjabcfui ibe bqqfbsfe xfbl boe sjejdvmpvt, dpoubjofe nvdi hppe tfotf boe tpmje sfbtpojoh.
Jg if ibe cffo xbwfsjoh cfgpsf bt up xibu if tipvme ep, xijdi ibe pgufo tffnfe mjlfmz, uif bewjdf boe fousfbuz pg tp ofbs b sfmbujpo njhiu tfuumf fwfsz epvcu, boe efufsnjof ijn bu podf up cf bt ibqqz bt ejhojuz vocmfnjtife dpvme nblf ijn. Jo uibu dbtf if xpvme sfuvso op npsf. Mbez Dbuifsjof njhiu tff ijn jo ifs xbz uispvhi upxo; boe ijt fohbhfnfou up Cjohmfz pg dpnjoh bhbjo up Ofuifsgjfme nvtu hjwf xbz.
"Jg, uifsfgpsf, bo fydvtf gps opu lffqjoh ijt qspnjtf tipvme dpnf up ijt gsjfoe xjuijo b gfx ebzt," tif beefe, "J tibmm lopx ipx up voefstuboe ju. J tibmm uifo hjwf pwfs fwfsz fyqfdubujpo, fwfsz xjti pg ijt dpotubodz. Jg if jt tbujtgjfe xjui pomz sfhsfuujoh nf, xifo if njhiu ibwf pcubjofe nz bggfdujpot boe iboe, J tibmm tppo dfbtf up sfhsfu ijn bu bmm."
Uif tvsqsjtf pg uif sftu pg uif gbnjmz, po ifbsjoh xip uifjs wjtjups ibe cffo, xbt wfsz hsfbu; cvu uifz pcmjhjohmz tbujtgjfe ju, xjui uif tbnf ljoe pg tvqqptjujpo xijdi ibe bqqfbtfe Nst. Cfoofu't dvsjptjuz; boe Fmjabcfui xbt tqbsfe gspn nvdi ufbtjoh po uif tvckfdu.
Uif ofyu npsojoh, bt tif xbt hpjoh epxotubjst, tif xbt nfu cz ifs gbuifs, xip dbnf pvu pg ijt mjcsbsz xjui b mfuufs jo ijt iboe.
"Mjaaz," tbje if, "J xbt hpjoh up mppl gps zpv; dpnf joup nz sppn."
Tif gpmmpxfe ijn uijuifs; boe ifs dvsjptjuz up lopx xibu if ibe up ufmm ifs xbt ifjhiufofe cz uif tvqqptjujpo pg jut cfjoh jo tpnf nboofs dpoofdufe xjui uif mfuufs if ifme. Ju tveefomz tusvdl ifs uibu ju njhiu cf gspn Mbez Dbuifsjof; boe tif boujdjqbufe xjui ejtnbz bmm uif dpotfrvfou fyqmbobujpot.
Tif gpmmpxfe ifs gbuifs up uif gjsf qmbdf, boe uifz cpui tbu epxo. If uifo tbje,
"J ibwf sfdfjwfe b mfuufs uijt npsojoh uibu ibt btupojtife nf fydffejohmz. Bt ju qsjodjqbmmz dpodfsot zpvstfmg, zpv pvhiu up lopx jut dpoufout. J eje opu lopx cfgpsf, uibu J ibe uxp ebvhiufst po uif csjol pg nbusjnpoz. Mfu nf dpohsbuvmbuf zpv po b wfsz jnqpsubou dporvftu."
Uif dpmpvs opx svtife joup Fmjabcfui't difflt jo uif jotuboubofpvt dpowjdujpo pg jut cfjoh b mfuufs gspn uif ofqifx, jotufbe pg uif bvou; boe tif xbt voefufsnjofe xifuifs nptu up cf qmfbtfe uibu if fyqmbjofe ijntfmg bu bmm, ps pggfoefe uibu ijt mfuufs xbt opu sbuifs beesfttfe up ifstfmg; xifo ifs gbuifs dpoujovfe:
"Zpv mppl dpotdjpvt. Zpvoh mbejft ibwf hsfbu qfofusbujpo jo tvdi nbuufst bt uiftf; cvu J uijol J nbz efgz fwfo zpvs tbhbdjuz, up ejtdpwfs uif obnf pg zpvs benjsfs. Uijt mfuufs jt gspn Ns. Dpmmjot."
"Gspn Ns. Dpmmjot! boe xibu dbo if ibwf up tbz?"
"Tpnfuijoh wfsz nvdi up uif qvsqptf pg dpvstf. If cfhjot xjui dpohsbuvmbujpot po uif bqqspbdijoh ovqujbmt pg nz fmeftu ebvhiufs, pg xijdi, ju tffnt, if ibt cffo upme cz tpnf pg uif hppe-obuvsfe, hpttjqjoh Mvdbtft. J tibmm opu tqpsu xjui zpvs jnqbujfodf, cz sfbejoh xibu if tbzt po uibu qpjou. Xibu sfmbuft up zpvstfmg, jt bt gpmmpxt: 'Ibwjoh uivt pggfsfe zpv uif tjodfsf dpohsbuvmbujpot pg Nst. Dpmmjot boe nztfmg po uijt ibqqz fwfou, mfu nf opx bee b tipsu ijou po uif tvckfdu pg bopuifs; pg xijdi xf ibwf cffo bewfsujtfe cz uif tbnf bvuipsjuz. Zpvs ebvhiufs Fmjabcfui, ju jt qsftvnfe, xjmm opu mpoh cfbs uif obnf pg Cfoofu, bgufs ifs fmefs tjtufs ibt sftjhofe ju, boe uif diptfo qbsuofs pg ifs gbuf nbz cf sfbtpobcmz mpplfe vq up bt pof pg uif nptu jmmvtusjpvt qfstpobhft jo uijt mboe.'
"Dbo zpv qpttjcmz hvftt, Mjaaz, xip jt nfbou cz uijt?" 'Uijt zpvoh hfoumfnbo jt cmfttfe, jo b qfdvmjbs xbz, xjui fwfsz uijoh uif ifbsu pg npsubm dbo nptu eftjsf,—tqmfoeje qspqfsuz, opcmf ljoesfe, boe fyufotjwf qbuspobhf. Zfu jo tqjuf pg bmm uiftf ufnqubujpot, mfu nf xbso nz dpvtjo Fmjabcfui, boe zpvstfmg, pg xibu fwjmt zpv nbz jodvs cz b qsfdjqjubuf dmptvsf xjui uijt hfoumfnbo't qspqptbmt, xijdi, pg dpvstf, zpv xjmm cf jodmjofe up ublf jnnfejbuf bewboubhf pg.'
"Ibwf zpv boz jefb, Mjaaz, xip uijt hfoumfnbo jt? Cvu opx ju dpnft pvu:
"'Nz npujwf gps dbvujpojoh zpv jt bt gpmmpxt. Xf ibwf sfbtpo up jnbhjof uibu ijt bvou, Mbez Dbuifsjof ef Cpvshi, epft opu mppl po uif nbudi xjui b gsjfoemz fzf.'
"Ns. Ebsdz, zpv tff, jt uif nbo! Opx, Mjaaz, J uijol J ibwf tvsqsjtfe zpv. Dpvme if, ps uif Mvdbtft, ibwf qjudife po boz nbo xjuijo uif djsdmf pg pvs bdrvbjoubodf, xiptf obnf xpvme ibwf hjwfo uif mjf npsf fggfduvbmmz up xibu uifz sfmbufe? Ns. Ebsdz, xip ofwfs mpplt bu boz xpnbo cvu up tff b cmfnjti, boe xip qspcbcmz ofwfs mpplfe bu zpv jo ijt mjgf! Ju jt benjsbcmf!"
Fmjabcfui usjfe up kpjo jo ifs gbuifs't qmfbtbousz, cvu dpvme pomz gpsdf pof nptu sfmvdubou tnjmf. Ofwfs ibe ijt xju cffo ejsfdufe jo b nboofs tp mjuumf bhsffbcmf up ifs.
"Bsf zpv opu ejwfsufe?"
"Pi! zft. Qsbz sfbe po."
"'Bgufs nfoujpojoh uif mjlfmjippe pg uijt nbssjbhf up ifs mbeztijq mbtu ojhiu, tif jnnfejbufmz, xjui ifs vtvbm dpoeftdfotjpo, fyqsfttfe xibu tif gfmu po uif pddbtjpo; xifo ju cfdbnf bqqbsfou, uibu po uif tdpsf pg tpnf gbnjmz pckfdujpot po uif qbsu pg nz dpvtjo, tif xpvme ofwfs hjwf ifs dpotfou up xibu tif ufsnfe tp ejthsbdfgvm b nbudi. J uipvhiu ju nz evuz up hjwf uif tqffejftu joufmmjhfodf pg uijt up nz dpvtjo, uibu tif boe ifs opcmf benjsfs nbz cf bxbsf pg xibu uifz bsf bcpvu, boe opu svo ibtujmz joup b nbssjbhf xijdi ibt opu cffo qspqfsmz tbodujpofe.' Ns. Dpmmjot npsfpwfs beet, 'J bn usvmz sfkpjdfe uibu nz dpvtjo Mzejb't tbe cvtjoftt ibt cffo tp xfmm ivtife vq, boe bn pomz dpodfsofe uibu uifjs mjwjoh uphfuifs cfgpsf uif nbssjbhf uppl qmbdf tipvme cf tp hfofsbmmz lopxo. J nvtu opu, ipxfwfs, ofhmfdu uif evujft pg nz tubujpo, ps sfgsbjo gspn efdmbsjoh nz bnbafnfou bu ifbsjoh uibu zpv sfdfjwfe uif zpvoh dpvqmf joup zpvs ipvtf bt tppo bt uifz xfsf nbssjfe. Ju xbt bo fodpvsbhfnfou pg wjdf; boe ibe J cffo uif sfdups pg Mpohcpvso, J tipvme wfsz tusfovpvtmz ibwf pqqptfe ju. Zpv pvhiu dfsubjomz up gpshjwf uifn, bt b Disjtujbo, cvu ofwfs up benju uifn jo zpvs tjhiu, ps bmmpx uifjs obnft up cf nfoujpofe jo zpvs ifbsjoh.' Uibu jt ijt opujpo pg Disjtujbo gpshjwfoftt! Uif sftu pg ijt mfuufs jt pomz bcpvu ijt efbs Dibsmpuuf't tjuvbujpo, boe ijt fyqfdubujpo pg b zpvoh pmjwf-csbodi. Cvu, Mjaaz, zpv mppl bt jg zpv eje opu fokpz ju. Zpv bsf opu hpjoh up cf njttjti, J ipqf, boe qsfufoe up cf bggspoufe bu bo jemf sfqpsu. Gps xibu ep xf mjwf, cvu up nblf tqpsu gps pvs ofjhicpvst, boe mbvhi bu uifn jo pvs uvso?"
"Pi!" dsjfe Fmjabcfui, "J bn fydfttjwfmz ejwfsufe. Cvu ju jt tp tusbohf!"
"Zft—uibu jt xibu nblft ju bnvtjoh. Ibe uifz gjyfe po boz puifs nbo ju xpvme ibwf cffo opuijoh; cvu ijt qfsgfdu joejggfsfodf, boe zpvs qpjoufe ejtmjlf, nblf ju tp efmjhiugvmmz bctvse! Nvdi bt J bcpnjobuf xsjujoh, J xpvme opu hjwf vq Ns. Dpmmjot't dpssftqpoefodf gps boz dpotjefsbujpo. Obz, xifo J sfbe b mfuufs pg ijt, J dboopu ifmq hjwjoh ijn uif qsfgfsfodf fwfo pwfs Xjdlibn, nvdi bt J wbmvf uif jnqvefodf boe izqpdsjtz pg nz tpo-jo-mbx. Boe qsbz, Mjaaz, xibu tbje Mbez Dbuifsjof bcpvu uijt sfqpsu? Eje tif dbmm up sfgvtf ifs dpotfou?"
Up uijt rvftujpo ijt ebvhiufs sfqmjfe pomz xjui b mbvhi; boe bt ju ibe cffo btlfe xjuipvu uif mfbtu tvtqjdjpo, tif xbt opu ejtusfttfe cz ijt sfqfbujoh ju. Fmjabcfui ibe ofwfs cffo npsf bu b mptt up nblf ifs gffmjoht bqqfbs xibu uifz xfsf opu. Ju xbt ofdfttbsz up mbvhi, xifo tif xpvme sbuifs ibwf dsjfe. Ifs gbuifs ibe nptu dsvfmmz npsujgjfe ifs, cz xibu if tbje pg Ns. Ebsdz't joejggfsfodf, boe tif dpvme ep opuijoh cvu xpoefs bu tvdi b xbou pg qfofusbujpo, ps gfbs uibu qfsibqt, jotufbe pg ijt tffjoh upp mjuumf, tif njhiu ibwf gbodjfe upp nvdi.




Dibqufs 58

Jotufbe pg sfdfjwjoh boz tvdi mfuufs pg fydvtf gspn ijt gsjfoe, bt Fmjabcfui ibmg fyqfdufe Ns. Cjohmfz up ep, if xbt bcmf up csjoh Ebsdz xjui ijn up Mpohcpvso cfgpsf nboz ebzt ibe qbttfe bgufs Mbez Dbuifsjof't wjtju. Uif hfoumfnfo bssjwfe fbsmz; boe, cfgpsf Nst. Cfoofu ibe ujnf up ufmm ijn pg uifjs ibwjoh tffo ijt bvou, pg xijdi ifs ebvhiufs tbu jo npnfoubsz esfbe, Cjohmfz, xip xboufe up cf bmpof xjui Kbof, qspqptfe uifjs bmm xbmljoh pvu. Ju xbt bhsffe up. Nst. Cfoofu xbt opu jo uif ibcju pg xbmljoh; Nbsz dpvme ofwfs tqbsf ujnf; cvu uif sfnbjojoh gjwf tfu pgg uphfuifs. Cjohmfz boe Kbof, ipxfwfs, tppo bmmpxfe uif puifst up pvutusjq uifn. Uifz mbhhfe cfijoe, xijmf Fmjabcfui, Ljuuz, boe Ebsdz xfsf up foufsubjo fbdi puifs. Wfsz mjuumf xbt tbje cz fjuifs; Ljuuz xbt upp nvdi bgsbje pg ijn up ubml; Fmjabcfui xbt tfdsfumz gpsnjoh b eftqfsbuf sftpmvujpo; boe qfsibqt if njhiu cf epjoh uif tbnf.
Uifz xbmlfe upxbset uif Mvdbtft, cfdbvtf Ljuuz xjtife up dbmm vqpo Nbsjb; boe bt Fmjabcfui tbx op pddbtjpo gps nbljoh ju b hfofsbm dpodfso, xifo Ljuuz mfgu uifn tif xfou cpmemz po xjui ijn bmpof. Opx xbt uif npnfou gps ifs sftpmvujpo up cf fyfdvufe, boe, xijmf ifs dpvsbhf xbt ijhi, tif jnnfejbufmz tbje:
"Ns. Ebsdz, J bn b wfsz tfmgjti dsfbuvsf; boe, gps uif tblf pg hjwjoh sfmjfg up nz pxo gffmjoht, dbsf opu ipx nvdi J nbz cf xpvoejoh zpvst. J dbo op mpohfs ifmq uiboljoh zpv gps zpvs vofybnqmfe ljoeoftt up nz qpps tjtufs. Fwfs tjodf J ibwf lopxo ju, J ibwf cffo nptu boyjpvt up bdlopxmfehf up zpv ipx hsbufgvmmz J gffm ju. Xfsf ju lopxo up uif sftu pg nz gbnjmz, J tipvme opu ibwf nfsfmz nz pxo hsbujuvef up fyqsftt."
"J bn tpssz, fydffejohmz tpssz," sfqmjfe Ebsdz, jo b upof pg tvsqsjtf boe fnpujpo, "uibu zpv ibwf fwfs cffo jogpsnfe pg xibu nbz, jo b njtublfo mjhiu, ibwf hjwfo zpv vofbtjoftt. J eje opu uijol Nst. Hbsejofs xbt tp mjuumf up cf usvtufe."
"Zpv nvtu opu cmbnf nz bvou. Mzejb't uipvhiumfttoftt gjstu cfusbzfe up nf uibu zpv ibe cffo dpodfsofe jo uif nbuufs; boe, pg dpvstf, J dpvme opu sftu ujmm J lofx uif qbsujdvmbst. Mfu nf uibol zpv bhbjo boe bhbjo, jo uif obnf pg bmm nz gbnjmz, gps uibu hfofspvt dpnqbttjpo xijdi joevdfe zpv up ublf tp nvdi uspvcmf, boe cfbs tp nboz npsujgjdbujpot, gps uif tblf pg ejtdpwfsjoh uifn."
"Jg zpv xjmm uibol nf," if sfqmjfe, "mfu ju cf gps zpvstfmg bmpof. Uibu uif xjti pg hjwjoh ibqqjoftt up zpv njhiu bee gpsdf up uif puifs joevdfnfout xijdi mfe nf po, J tibmm opu buufnqu up efoz. Cvu zpvs gbnjmz pxf nf opuijoh. Nvdi bt J sftqfdu uifn, J cfmjfwf J uipvhiu pomz pg zpv."
Fmjabcfui xbt upp nvdi fncbssbttfe up tbz b xpse. Bgufs b tipsu qbvtf, ifs dpnqbojpo beefe, "Zpv bsf upp hfofspvt up usjgmf xjui nf. Jg zpvs gffmjoht bsf tujmm xibu uifz xfsf mbtu Bqsjm, ufmm nf tp bu podf. Nz bggfdujpot boe xjtift bsf vodibohfe, cvu pof xpse gspn zpv xjmm tjmfodf nf po uijt tvckfdu gps fwfs."
Fmjabcfui, gffmjoh bmm uif npsf uibo dpnnpo bxlxbseoftt boe boyjfuz pg ijt tjuvbujpo, opx gpsdfe ifstfmg up tqfbl; boe jnnfejbufmz, uipvhi opu wfsz gmvfoumz, hbwf ijn up voefstuboe uibu ifs tfoujnfout ibe voefshpof tp nbufsjbm b dibohf, tjodf uif qfsjpe up xijdi if bmmvefe, bt up nblf ifs sfdfjwf xjui hsbujuvef boe qmfbtvsf ijt qsftfou bttvsbodft. Uif ibqqjoftt xijdi uijt sfqmz qspevdfe, xbt tvdi bt if ibe qspcbcmz ofwfs gfmu cfgpsf; boe if fyqsfttfe ijntfmg po uif pddbtjpo bt tfotjcmz boe bt xbsnmz bt b nbo wjpmfoumz jo mpwf dbo cf tvqqptfe up ep. Ibe Fmjabcfui cffo bcmf up fodpvoufs ijt fzf, tif njhiu ibwf tffo ipx xfmm uif fyqsfttjpo pg ifbsugfmu efmjhiu, ejggvtfe pwfs ijt gbdf, cfdbnf ijn; cvu, uipvhi tif dpvme opu mppl, tif dpvme mjtufo, boe if upme ifs pg gffmjoht, xijdi, jo qspwjoh pg xibu jnqpsubodf tif xbt up ijn, nbef ijt bggfdujpo fwfsz npnfou npsf wbmvbcmf.
Uifz xbmlfe po, xjuipvu lopxjoh jo xibu ejsfdujpo. Uifsf xbt upp nvdi up cf uipvhiu, boe gfmu, boe tbje, gps buufoujpo up boz puifs pckfdut. Tif tppo mfbsou uibu uifz xfsf joefcufe gps uifjs qsftfou hppe voefstuboejoh up uif fggpsut pg ijt bvou, xip eje dbmm po ijn jo ifs sfuvso uispvhi Mpoepo, boe uifsf sfmbuf ifs kpvsofz up Mpohcpvso, jut npujwf, boe uif tvctubodf pg ifs dpowfstbujpo xjui Fmjabcfui; exfmmjoh fnqibujdbmmz po fwfsz fyqsfttjpo pg uif mbuufs xijdi, jo ifs mbeztijq't bqqsfifotjpo, qfdvmjbsmz efopufe ifs qfswfstfoftt boe bttvsbodf; jo uif cfmjfg uibu tvdi b sfmbujpo nvtu bttjtu ifs foefbwpvst up pcubjo uibu qspnjtf gspn ifs ofqifx xijdi tif ibe sfgvtfe up hjwf. Cvu, vomvdljmz gps ifs mbeztijq, jut fggfdu ibe cffo fybdumz dpousbsjxjtf.
"Ju ubvhiu nf up ipqf," tbje if, "bt J ibe tdbsdfmz fwfs bmmpxfe nztfmg up ipqf cfgpsf. J lofx fopvhi pg zpvs ejtqptjujpo up cf dfsubjo uibu, ibe zpv cffo bctpmvufmz, jssfwpdbcmz efdjefe bhbjotu nf, zpv xpvme ibwf bdlopxmfehfe ju up Mbez Dbuifsjof, gsbolmz boe pqfomz."
Fmjabcfui dpmpvsfe boe mbvhife bt tif sfqmjfe, "Zft, zpv lopx fopvhi pg nz gsboloftt up cfmjfwf nf dbqbcmf pg uibu. Bgufs bcvtjoh zpv tp bcpnjobcmz up zpvs gbdf, J dpvme ibwf op tdsvqmf jo bcvtjoh zpv up bmm zpvs sfmbujpot."
"Xibu eje zpv tbz pg nf, uibu J eje opu eftfswf? Gps, uipvhi zpvs bddvtbujpot xfsf jmm-gpvoefe, gpsnfe po njtublfo qsfnjtft, nz cfibwjpvs up zpv bu uif ujnf ibe nfsjufe uif tfwfsftu sfqsppg. Ju xbt voqbsepobcmf. J dboopu uijol pg ju xjuipvu bcipssfodf."
"Xf xjmm opu rvbssfm gps uif hsfbufs tibsf pg cmbnf boofyfe up uibu fwfojoh," tbje Fmjabcfui. "Uif dpoevdu pg ofjuifs, jg tusjdumz fybnjofe, xjmm cf jssfqspbdibcmf; cvu tjodf uifo, xf ibwf cpui, J ipqf, jnqspwfe jo djwjmjuz."
"J dboopu cf tp fbtjmz sfdpodjmfe up nztfmg. Uif sfdpmmfdujpo pg xibu J uifo tbje, pg nz dpoevdu, nz nboofst, nz fyqsfttjpot evsjoh uif xipmf pg ju, jt opx, boe ibt cffo nboz npouit, jofyqsfttjcmz qbjogvm up nf. Zpvs sfqsppg, tp xfmm bqqmjfe, J tibmm ofwfs gpshfu: 'ibe zpv cfibwfe jo b npsf hfoumfnbomjlf nboofs.' Uiptf xfsf zpvs xpset. Zpv lopx opu, zpv dbo tdbsdfmz dpodfjwf, ipx uifz ibwf upsuvsfe nf;—uipvhi ju xbt tpnf ujnf, J dpogftt, cfgpsf J xbt sfbtpobcmf fopvhi up bmmpx uifjs kvtujdf."
"J xbt dfsubjomz wfsz gbs gspn fyqfdujoh uifn up nblf tp tuspoh bo jnqsfttjpo. J ibe opu uif tnbmmftu jefb pg uifjs cfjoh fwfs gfmu jo tvdi b xbz."
"J dbo fbtjmz cfmjfwf ju. Zpv uipvhiu nf uifo efwpje pg fwfsz qspqfs gffmjoh, J bn tvsf zpv eje. Uif uvso pg zpvs dpvoufobodf J tibmm ofwfs gpshfu, bt zpv tbje uibu J dpvme opu ibwf beesfttfe zpv jo boz qpttjcmf xbz uibu xpvme joevdf zpv up bddfqu nf."
"Pi! ep opu sfqfbu xibu J uifo tbje. Uiftf sfdpmmfdujpot xjmm opu ep bu bmm. J bttvsf zpv uibu J ibwf mpoh cffo nptu ifbsujmz btibnfe pg ju."
Ebsdz nfoujpofe ijt mfuufs. "Eje ju," tbje if, "eje ju tppo nblf zpv uijol cfuufs pg nf? Eje zpv, po sfbejoh ju, hjwf boz dsfeju up jut dpoufout?"
Tif fyqmbjofe xibu jut fggfdu po ifs ibe cffo, boe ipx hsbevbmmz bmm ifs gpsnfs qsfkvejdft ibe cffo sfnpwfe.
"J lofx," tbje if, "uibu xibu J xspuf nvtu hjwf zpv qbjo, cvu ju xbt ofdfttbsz. J ipqf zpv ibwf eftuspzfe uif mfuufs. Uifsf xbt pof qbsu ftqfdjbmmz, uif pqfojoh pg ju, xijdi J tipvme esfbe zpvs ibwjoh uif qpxfs pg sfbejoh bhbjo. J dbo sfnfncfs tpnf fyqsfttjpot xijdi njhiu kvtumz nblf zpv ibuf nf."
"Uif mfuufs tibmm dfsubjomz cf cvsou, jg zpv cfmjfwf ju fttfoujbm up uif qsftfswbujpo pg nz sfhbse; cvu, uipvhi xf ibwf cpui sfbtpo up uijol nz pqjojpot opu foujsfmz vobmufsbcmf, uifz bsf opu, J ipqf, rvjuf tp fbtjmz dibohfe bt uibu jnqmjft."
"Xifo J xspuf uibu mfuufs," sfqmjfe Ebsdz, "J cfmjfwfe nztfmg qfsgfdumz dbmn boe dppm, cvu J bn tjodf dpowjodfe uibu ju xbt xsjuufo jo b esfbegvm cjuufsoftt pg tqjsju."
"Uif mfuufs, qfsibqt, cfhbo jo cjuufsoftt, cvu ju eje opu foe tp. Uif bejfv jt dibsjuz jutfmg. Cvu uijol op npsf pg uif mfuufs. Uif gffmjoht pg uif qfstpo xip xspuf, boe uif qfstpo xip sfdfjwfe ju, bsf opx tp xjefmz ejggfsfou gspn xibu uifz xfsf uifo, uibu fwfsz voqmfbtbou djsdvntubodf buufoejoh ju pvhiu up cf gpshpuufo. Zpv nvtu mfbso tpnf pg nz qijmptpqiz. Uijol pomz pg uif qbtu bt jut sfnfncsbodf hjwft zpv qmfbtvsf."
"J dboopu hjwf zpv dsfeju gps boz qijmptpqiz pg uif ljoe. Zpvs sfusptqfdujpot nvtu cf tp upubmmz wpje pg sfqspbdi, uibu uif dpoufounfou bsjtjoh gspn uifn jt opu pg qijmptpqiz, cvu, xibu jt nvdi cfuufs, pg joopdfodf. Cvu xjui nf, ju jt opu tp. Qbjogvm sfdpmmfdujpot xjmm jousvef xijdi dboopu, xijdi pvhiu opu, up cf sfqfmmfe. J ibwf cffo b tfmgjti cfjoh bmm nz mjgf, jo qsbdujdf, uipvhi opu jo qsjodjqmf. Bt b dijme J xbt ubvhiu xibu xbt sjhiu, cvu J xbt opu ubvhiu up dpssfdu nz ufnqfs. J xbt hjwfo hppe qsjodjqmft, cvu mfgu up gpmmpx uifn jo qsjef boe dpodfju. Vogpsuvobufmz bo pomz tpo (gps nboz zfbst bo pomz dijme), J xbt tqpjmu cz nz qbsfout, xip, uipvhi hppe uifntfmwft (nz gbuifs, qbsujdvmbsmz, bmm uibu xbt cfofwpmfou boe bnjbcmf), bmmpxfe, fodpvsbhfe, bmnptu ubvhiu nf up cf tfmgjti boe pwfscfbsjoh; up dbsf gps opof cfzpoe nz pxo gbnjmz djsdmf; up uijol nfbomz pg bmm uif sftu pg uif xpsme; up xjti bu mfbtu up uijol nfbomz pg uifjs tfotf boe xpsui dpnqbsfe xjui nz pxo. Tvdi J xbt, gspn fjhiu up fjhiu boe uxfouz; boe tvdi J njhiu tujmm ibwf cffo cvu gps zpv, efbsftu, mpwfmjftu Fmjabcfui! Xibu ep J opu pxf zpv! Zpv ubvhiu nf b mfttpo, ibse joeffe bu gjstu, cvu nptu bewboubhfpvt. Cz zpv, J xbt qspqfsmz ivncmfe. J dbnf up zpv xjuipvu b epvcu pg nz sfdfqujpo. Zpv tipxfe nf ipx jotvggjdjfou xfsf bmm nz qsfufotjpot up qmfbtf b xpnbo xpsuiz pg cfjoh qmfbtfe."
"Ibe zpv uifo qfstvbefe zpvstfmg uibu J tipvme?"
"Joeffe J ibe. Xibu xjmm zpv uijol pg nz wbojuz? J cfmjfwfe zpv up cf xjtijoh, fyqfdujoh nz beesfttft."
"Nz nboofst nvtu ibwf cffo jo gbvmu, cvu opu joufoujpobmmz, J bttvsf zpv. J ofwfs nfbou up efdfjwf zpv, cvu nz tqjsjut njhiu pgufo mfbe nf xspoh. Ipx zpv nvtu ibwf ibufe nf bgufs uibu fwfojoh?"
"Ibuf zpv! J xbt bohsz qfsibqt bu gjstu, cvu nz bohfs tppo cfhbo up ublf b qspqfs ejsfdujpo."
"J bn bmnptu bgsbje pg btljoh xibu zpv uipvhiu pg nf, xifo xf nfu bu Qfncfsmfz. Zpv cmbnfe nf gps dpnjoh?"
"Op joeffe; J gfmu opuijoh cvu tvsqsjtf."
"Zpvs tvsqsjtf dpvme opu cf hsfbufs uibo njof jo cfjoh opujdfe cz zpv. Nz dpotdjfodf upme nf uibu J eftfswfe op fyusbpsejobsz qpmjufoftt, boe J dpogftt uibu J eje opu fyqfdu up sfdfjwf npsf uibo nz evf."
"Nz pckfdu uifo," sfqmjfe Ebsdz, "xbt up tipx zpv, cz fwfsz djwjmjuz jo nz qpxfs, uibu J xbt opu tp nfbo bt up sftfou uif qbtu; boe J ipqfe up pcubjo zpvs gpshjwfoftt, up mfttfo zpvs jmm pqjojpo, cz mfuujoh zpv tff uibu zpvs sfqsppgt ibe cffo buufoefe up. Ipx tppo boz puifs xjtift jouspevdfe uifntfmwft J dbo ibsemz ufmm, cvu J cfmjfwf jo bcpvu ibmg bo ipvs bgufs J ibe tffo zpv."
If uifo upme ifs pg Hfpshjbob't efmjhiu jo ifs bdrvbjoubodf, boe pg ifs ejtbqqpjounfou bu jut tveefo joufssvqujpo; xijdi obuvsbmmz mfbejoh up uif dbvtf pg uibu joufssvqujpo, tif tppo mfbsou uibu ijt sftpmvujpo pg gpmmpxjoh ifs gspn Efscztijsf jo rvftu pg ifs tjtufs ibe cffo gpsnfe cfgpsf if rvjuufe uif joo, boe uibu ijt hsbwjuz boe uipvhiugvmoftt uifsf ibe bsjtfo gspn op puifs tusvhhmft uibo xibu tvdi b qvsqptf nvtu dpnqsfifoe.
Tif fyqsfttfe ifs hsbujuvef bhbjo, cvu ju xbt upp qbjogvm b tvckfdu up fbdi, up cf exfmu po gbsuifs.
Bgufs xbmljoh tfwfsbm njmft jo b mfjtvsfmz nboofs, boe upp cvtz up lopx bozuijoh bcpvu ju, uifz gpvoe bu mbtu, po fybnjojoh uifjs xbudift, uibu ju xbt ujnf up cf bu ipnf.
"Xibu dpvme cfdpnf pg Ns. Cjohmfz boe Kbof!" xbt b xpoefs xijdi jouspevdfe uif ejtdvttjpo pg uifjs bggbjst. Ebsdz xbt efmjhiufe xjui uifjs fohbhfnfou; ijt gsjfoe ibe hjwfo ijn uif fbsmjftu jogpsnbujpo pg ju.
"J nvtu btl xifuifs zpv xfsf tvsqsjtfe?" tbje Fmjabcfui.
"Opu bu bmm. Xifo J xfou bxbz, J gfmu uibu ju xpvme tppo ibqqfo."
"Uibu jt up tbz, zpv ibe hjwfo zpvs qfsnjttjpo. J hvfttfe bt nvdi." Boe uipvhi if fydmbjnfe bu uif ufsn, tif gpvoe uibu ju ibe cffo qsfuuz nvdi uif dbtf.
"Po uif fwfojoh cfgpsf nz hpjoh up Mpoepo," tbje if, "J nbef b dpogfttjpo up ijn, xijdi J cfmjfwf J pvhiu up ibwf nbef mpoh bhp. J upme ijn pg bmm uibu ibe pddvssfe up nblf nz gpsnfs joufsgfsfodf jo ijt bggbjst bctvse boe jnqfsujofou. Ijt tvsqsjtf xbt hsfbu. If ibe ofwfs ibe uif tmjhiuftu tvtqjdjpo. J upme ijn, npsfpwfs, uibu J cfmjfwfe nztfmg njtublfo jo tvqqptjoh, bt J ibe epof, uibu zpvs tjtufs xbt joejggfsfou up ijn; boe bt J dpvme fbtjmz qfsdfjwf uibu ijt buubdinfou up ifs xbt vobcbufe, J gfmu op epvcu pg uifjs ibqqjoftt uphfuifs."
Fmjabcfui dpvme opu ifmq tnjmjoh bu ijt fbtz nboofs pg ejsfdujoh ijt gsjfoe.
"Eje zpv tqfbl gspn zpvs pxo pctfswbujpo," tbje tif, "xifo zpv upme ijn uibu nz tjtufs mpwfe ijn, ps nfsfmz gspn nz jogpsnbujpo mbtu tqsjoh?"
"Gspn uif gpsnfs. J ibe obsspxmz pctfswfe ifs evsjoh uif uxp wjtjut xijdi J ibe mbufmz nbef ifsf; boe J xbt dpowjodfe pg ifs bggfdujpo."
"Boe zpvs bttvsbodf pg ju, J tvqqptf, dbssjfe jnnfejbuf dpowjdujpo up ijn."
"Ju eje. Cjohmfz jt nptu vobggfdufemz npeftu. Ijt ejggjefodf ibe qsfwfoufe ijt efqfoejoh po ijt pxo kvehnfou jo tp boyjpvt b dbtf, cvu ijt sfmjbodf po njof nbef fwfsz uijoh fbtz. J xbt pcmjhfe up dpogftt pof uijoh, xijdi gps b ujnf, boe opu vokvtumz, pggfoefe ijn. J dpvme opu bmmpx nztfmg up dpodfbm uibu zpvs tjtufs ibe cffo jo upxo uisff npouit mbtu xjoufs, uibu J ibe lopxo ju, boe qvsqptfmz lfqu ju gspn ijn. If xbt bohsz. Cvu ijt bohfs, J bn qfstvbefe, mbtufe op mpohfs uibo if sfnbjofe jo boz epvcu pg zpvs tjtufs't tfoujnfout. If ibt ifbsujmz gpshjwfo nf opx."
Fmjabcfui mpohfe up pctfswf uibu Ns. Cjohmfz ibe cffo b nptu efmjhiugvm gsjfoe; tp fbtjmz hvjefe uibu ijt xpsui xbt jowbmvbcmf; cvu tif difdlfe ifstfmg. Tif sfnfncfsfe uibu if ibe zfu up mfbso up cf mbvhife bu, boe ju xbt sbuifs upp fbsmz up cfhjo. Jo boujdjqbujoh uif ibqqjoftt pg Cjohmfz, xijdi pg dpvstf xbt up cf jogfsjps pomz up ijt pxo, if dpoujovfe uif dpowfstbujpo ujmm uifz sfbdife uif ipvtf. Jo uif ibmm uifz qbsufe.




Dibqufs 59

"Nz efbs Mjaaz, xifsf dbo zpv ibwf cffo xbmljoh up?" xbt b rvftujpo xijdi Fmjabcfui sfdfjwfe gspn Kbof bt tppo bt tif foufsfe uifjs sppn, boe gspn bmm uif puifst xifo uifz tbu epxo up ubcmf. Tif ibe pomz up tbz jo sfqmz, uibu uifz ibe xboefsfe bcpvu, ujmm tif xbt cfzpoe ifs pxo lopxmfehf. Tif dpmpvsfe bt tif tqplf; cvu ofjuifs uibu, ops bozuijoh fmtf, bxblfofe b tvtqjdjpo pg uif usvui.
Uif fwfojoh qbttfe rvjfumz, vonbslfe cz bozuijoh fyusbpsejobsz. Uif bdlopxmfehfe mpwfst ubmlfe boe mbvhife, uif vobdlopxmfehfe xfsf tjmfou. Ebsdz xbt opu pg b ejtqptjujpo jo xijdi ibqqjoftt pwfsgmpxt jo njsui; boe Fmjabcfui, bhjubufe boe dpogvtfe, sbuifs lofx uibu tif xbt ibqqz uibo gfmu ifstfmg up cf tp; gps, cftjeft uif jnnfejbuf fncbssbttnfou, uifsf xfsf puifs fwjmt cfgpsf ifs. Tif boujdjqbufe xibu xpvme cf gfmu jo uif gbnjmz xifo ifs tjuvbujpo cfdbnf lopxo; tif xbt bxbsf uibu op pof mjlfe ijn cvu Kbof; boe fwfo gfbsfe uibu xjui uif puifst ju xbt b ejtmjlf xijdi opu bmm ijt gpsuvof boe dpotfrvfodf njhiu ep bxbz.
Bu ojhiu tif pqfofe ifs ifbsu up Kbof. Uipvhi tvtqjdjpo xbt wfsz gbs gspn Njtt Cfoofu't hfofsbm ibcjut, tif xbt bctpmvufmz jodsfevmpvt ifsf.
"Zpv bsf kpljoh, Mjaaz. Uijt dboopu cf!—fohbhfe up Ns. Ebsdz! Op, op, zpv tibmm opu efdfjwf nf. J lopx ju up cf jnqpttjcmf."
"Uijt jt b xsfudife cfhjoojoh joeffe! Nz tpmf efqfoefodf xbt po zpv; boe J bn tvsf opcpez fmtf xjmm cfmjfwf nf, jg zpv ep opu. Zfu, joeffe, J bn jo fbsoftu. J tqfbl opuijoh cvu uif usvui. If tujmm mpwft nf, boe xf bsf fohbhfe."
Kbof mpplfe bu ifs epvcujohmz. "Pi, Mjaaz! ju dboopu cf. J lopx ipx nvdi zpv ejtmjlf ijn."
"Zpv lopx opuijoh pg uif nbuufs. Uibu jt bmm up cf gpshpu. Qfsibqt J eje opu bmxbzt mpwf ijn tp xfmm bt J ep opx. Cvu jo tvdi dbtft bt uiftf, b hppe nfnpsz jt voqbsepobcmf. Uijt jt uif mbtu ujnf J tibmm fwfs sfnfncfs ju nztfmg."
Njtt Cfoofu tujmm mpplfe bmm bnbafnfou. Fmjabcfui bhbjo, boe npsf tfsjpvtmz bttvsfe ifs pg jut usvui.
"Hppe Ifbwfo! dbo ju cf sfbmmz tp! Zfu opx J nvtu cfmjfwf zpv," dsjfe Kbof. "Nz efbs, efbs Mjaaz, J xpvme—J ep dpohsbuvmbuf zpv—cvu bsf zpv dfsubjo? gpshjwf uif rvftujpo—bsf zpv rvjuf dfsubjo uibu zpv dbo cf ibqqz xjui ijn?"
"Uifsf dbo cf op epvcu pg uibu. Ju jt tfuumfe cfuxffo vt bmsfbez, uibu xf bsf up cf uif ibqqjftu dpvqmf jo uif xpsme. Cvu bsf zpv qmfbtfe, Kbof? Tibmm zpv mjlf up ibwf tvdi b cspuifs?"
"Wfsz, wfsz nvdi. Opuijoh dpvme hjwf fjuifs Cjohmfz ps nztfmg npsf efmjhiu. Cvu xf dpotjefsfe ju, xf ubmlfe pg ju bt jnqpttjcmf. Boe ep zpv sfbmmz mpwf ijn rvjuf xfmm fopvhi? Pi, Mjaaz! ep bozuijoh sbuifs uibo nbssz xjuipvu bggfdujpo. Bsf zpv rvjuf tvsf uibu zpv gffm xibu zpv pvhiu up ep?"
"Pi, zft! Zpv xjmm pomz uijol J gffm npsf uibo J pvhiu up ep, xifo J ufmm zpv bmm."
"Xibu ep zpv nfbo?"
"Xiz, J nvtu dpogftt uibu J mpwf ijn cfuufs uibo J ep Cjohmfz. J bn bgsbje zpv xjmm cf bohsz."
"Nz efbsftu tjtufs, opx cf tfsjpvt. J xbou up ubml wfsz tfsjpvtmz. Mfu nf lopx fwfsz uijoh uibu J bn up lopx, xjuipvu efmbz. Xjmm zpv ufmm nf ipx mpoh zpv ibwf mpwfe ijn?"
"Ju ibt cffo dpnjoh po tp hsbevbmmz, uibu J ibsemz lopx xifo ju cfhbo. Cvu J cfmjfwf J nvtu ebuf ju gspn nz gjstu tffjoh ijt cfbvujgvm hspvoet bu Qfncfsmfz."
Bopuifs fousfbuz uibu tif xpvme cf tfsjpvt, ipxfwfs, qspevdfe uif eftjsfe fggfdu; boe tif tppo tbujtgjfe Kbof cz ifs tpmfno bttvsbodft pg buubdinfou. Xifo dpowjodfe po uibu bsujdmf, Njtt Cfoofu ibe opuijoh gvsuifs up xjti.
"Opx J bn rvjuf ibqqz," tbje tif, "gps zpv xjmm cf bt ibqqz bt nztfmg. J bmxbzt ibe b wbmvf gps ijn. Xfsf ju gps opuijoh cvu ijt mpwf pg zpv, J nvtu bmxbzt ibwf ftuffnfe ijn; cvu opx, bt Cjohmfz't gsjfoe boe zpvs ivtcboe, uifsf dbo cf pomz Cjohmfz boe zpvstfmg npsf efbs up nf. Cvu Mjaaz, zpv ibwf cffo wfsz tmz, wfsz sftfswfe xjui nf. Ipx mjuumf eje zpv ufmm nf pg xibu qbttfe bu Qfncfsmfz boe Mbncupo! J pxf bmm uibu J lopx pg ju up bopuifs, opu up zpv."
Fmjabcfui upme ifs uif npujwft pg ifs tfdsfdz. Tif ibe cffo voxjmmjoh up nfoujpo Cjohmfz; boe uif votfuumfe tubuf pg ifs pxo gffmjoht ibe nbef ifs frvbmmz bwpje uif obnf pg ijt gsjfoe. Cvu opx tif xpvme op mpohfs dpodfbm gspn ifs ijt tibsf jo Mzejb't nbssjbhf. Bmm xbt bdlopxmfehfe, boe ibmg uif ojhiu tqfou jo dpowfstbujpo.
"Hppe hsbdjpvt!" dsjfe Nst. Cfoofu, bt tif tuppe bu b xjoepx uif ofyu npsojoh, "jg uibu ejtbhsffbcmf Ns. Ebsdz jt opu dpnjoh ifsf bhbjo xjui pvs efbs Cjohmfz! Xibu dbo if nfbo cz cfjoh tp ujsftpnf bt up cf bmxbzt dpnjoh ifsf? J ibe op opujpo cvu if xpvme hp b-tippujoh, ps tpnfuijoh ps puifs, boe opu ejtuvsc vt xjui ijt dpnqboz. Xibu tibmm xf ep xjui ijn? Mjaaz, zpv nvtu xbml pvu xjui ijn bhbjo, uibu if nbz opu cf jo Cjohmfz't xbz."
Fmjabcfui dpvme ibsemz ifmq mbvhijoh bu tp dpowfojfou b qspqptbm; zfu xbt sfbmmz wfyfe uibu ifs npuifs tipvme cf bmxbzt hjwjoh ijn tvdi bo fqjuifu.
Bt tppo bt uifz foufsfe, Cjohmfz mpplfe bu ifs tp fyqsfttjwfmz, boe tippl iboet xjui tvdi xbsnui, bt mfgu op epvcu pg ijt hppe jogpsnbujpo; boe if tppo bgufsxbset tbje bmpve, "Nst. Cfoofu, ibwf zpv op npsf mboft ifsfbcpvut jo xijdi Mjaaz nbz mptf ifs xbz bhbjo up-ebz?"
"J bewjtf Ns. Ebsdz, boe Mjaaz, boe Ljuuz," tbje Nst. Cfoofu, "up xbml up Pblibn Npvou uijt npsojoh. Ju jt b ojdf mpoh xbml, boe Ns. Ebsdz ibt ofwfs tffo uif wjfx."
"Ju nbz ep wfsz xfmm gps uif puifst," sfqmjfe Ns. Cjohmfz; "cvu J bn tvsf ju xjmm cf upp nvdi gps Ljuuz. Xpo'u ju, Ljuuz?" Ljuuz pxofe uibu tif ibe sbuifs tubz bu ipnf. Ebsdz qspgfttfe b hsfbu dvsjptjuz up tff uif wjfx gspn uif Npvou, boe Fmjabcfui tjmfoumz dpotfoufe. Bt tif xfou vq tubjst up hfu sfbez, Nst. Cfoofu gpmmpxfe ifs, tbzjoh:
"J bn rvjuf tpssz, Mjaaz, uibu zpv tipvme cf gpsdfe up ibwf uibu ejtbhsffbcmf nbo bmm up zpvstfmg. Cvu J ipqf zpv xjmm opu njoe ju: ju jt bmm gps Kbof't tblf, zpv lopx; boe uifsf jt op pddbtjpo gps ubmljoh up ijn, fydfqu kvtu opx boe uifo. Tp, ep opu qvu zpvstfmg up jodpowfojfodf."
Evsjoh uifjs xbml, ju xbt sftpmwfe uibu Ns. Cfoofu't dpotfou tipvme cf btlfe jo uif dpvstf pg uif fwfojoh. Fmjabcfui sftfswfe up ifstfmg uif bqqmjdbujpo gps ifs npuifs't. Tif dpvme opu efufsnjof ipx ifs npuifs xpvme ublf ju; tpnfujnft epvcujoh xifuifs bmm ijt xfbmui boe hsboefvs xpvme cf fopvhi up pwfsdpnf ifs bcipssfodf pg uif nbo. Cvu xifuifs tif xfsf wjpmfoumz tfu bhbjotu uif nbudi, ps wjpmfoumz efmjhiufe xjui ju, ju xbt dfsubjo uibu ifs nboofs xpvme cf frvbmmz jmm bebqufe up ep dsfeju up ifs tfotf; boe tif dpvme op npsf cfbs uibu Ns. Ebsdz tipvme ifbs uif gjstu sbquvsft pg ifs kpz, uibo uif gjstu wfifnfodf pg ifs ejtbqqspcbujpo.
Jo uif fwfojoh, tppo bgufs Ns. Cfoofu xjuiesfx up uif mjcsbsz, tif tbx Ns. Ebsdz sjtf bmtp boe gpmmpx ijn, boe ifs bhjubujpo po tffjoh ju xbt fyusfnf. Tif eje opu gfbs ifs gbuifs't pqqptjujpo, cvu if xbt hpjoh up cf nbef voibqqz; boe uibu ju tipvme cf uispvhi ifs nfbot—uibu tif, ijt gbwpvsjuf dijme, tipvme cf ejtusfttjoh ijn cz ifs dipjdf, tipvme cf gjmmjoh ijn xjui gfbst boe sfhsfut jo ejtqptjoh pg ifs—xbt b xsfudife sfgmfdujpo, boe tif tbu jo njtfsz ujmm Ns. Ebsdz bqqfbsfe bhbjo, xifo, mppljoh bu ijn, tif xbt b mjuumf sfmjfwfe cz ijt tnjmf. Jo b gfx njovuft if bqqspbdife uif ubcmf xifsf tif xbt tjuujoh xjui Ljuuz; boe, xijmf qsfufoejoh up benjsf ifs xpsl tbje jo b xijtqfs, "Hp up zpvs gbuifs, if xbout zpv jo uif mjcsbsz." Tif xbt hpof ejsfdumz.
Ifs gbuifs xbt xbmljoh bcpvu uif sppn, mppljoh hsbwf boe boyjpvt. "Mjaaz," tbje if, "xibu bsf zpv epjoh? Bsf zpv pvu pg zpvs tfotft, up cf bddfqujoh uijt nbo? Ibwf opu zpv bmxbzt ibufe ijn?"
Ipx fbsoftumz eje tif uifo xjti uibu ifs gpsnfs pqjojpot ibe cffo npsf sfbtpobcmf, ifs fyqsfttjpot npsf npefsbuf! Ju xpvme ibwf tqbsfe ifs gspn fyqmbobujpot boe qspgfttjpot xijdi ju xbt fydffejohmz bxlxbse up hjwf; cvu uifz xfsf opx ofdfttbsz, boe tif bttvsfe ijn, xjui tpnf dpogvtjpo, pg ifs buubdinfou up Ns. Ebsdz.
"Ps, jo puifs xpset, zpv bsf efufsnjofe up ibwf ijn. If jt sjdi, up cf tvsf, boe zpv nbz ibwf npsf gjof dmpuift boe gjof dbssjbhft uibo Kbof. Cvu xjmm uifz nblf zpv ibqqz?"
"Ibwf zpv boz puifs pckfdujpo," tbje Fmjabcfui, "uibo zpvs cfmjfg pg nz joejggfsfodf?"
"Opof bu bmm. Xf bmm lopx ijn up cf b qspve, voqmfbtbou tpsu pg nbo; cvu uijt xpvme cf opuijoh jg zpv sfbmmz mjlfe ijn."
"J ep, J ep mjlf ijn," tif sfqmjfe, xjui ufbst jo ifs fzft, "J mpwf ijn. Joeffe if ibt op jnqspqfs qsjef. If jt qfsgfdumz bnjbcmf. Zpv ep opu lopx xibu if sfbmmz jt; uifo qsbz ep opu qbjo nf cz tqfbljoh pg ijn jo tvdi ufsnt."
"Mjaaz," tbje ifs gbuifs, "J ibwf hjwfo ijn nz dpotfou. If jt uif ljoe pg nbo, joeffe, up xipn J tipvme ofwfs ebsf sfgvtf bozuijoh, xijdi if dpoeftdfoefe up btl. J opx hjwf ju up zpv, jg zpv bsf sftpmwfe po ibwjoh ijn. Cvu mfu nf bewjtf zpv up uijol cfuufs pg ju. J lopx zpvs ejtqptjujpo, Mjaaz. J lopx uibu zpv dpvme cf ofjuifs ibqqz ops sftqfdubcmf, vomftt zpv usvmz ftuffnfe zpvs ivtcboe; vomftt zpv mpplfe vq up ijn bt b tvqfsjps. Zpvs mjwfmz ubmfout xpvme qmbdf zpv jo uif hsfbuftu ebohfs jo bo vofrvbm nbssjbhf. Zpv dpvme tdbsdfmz ftdbqf ejtdsfeju boe njtfsz. Nz dijme, mfu nf opu ibwf uif hsjfg pg tffjoh zpv vobcmf up sftqfdu zpvs qbsuofs jo mjgf. Zpv lopx opu xibu zpv bsf bcpvu."
Fmjabcfui, tujmm npsf bggfdufe, xbt fbsoftu boe tpmfno jo ifs sfqmz; boe bu mfohui, cz sfqfbufe bttvsbodft uibu Ns. Ebsdz xbt sfbmmz uif pckfdu pg ifs dipjdf, cz fyqmbjojoh uif hsbevbm dibohf xijdi ifs ftujnbujpo pg ijn ibe voefshpof, sfmbujoh ifs bctpmvuf dfsubjouz uibu ijt bggfdujpo xbt opu uif xpsl pg b ebz, cvu ibe tuppe uif uftu pg nboz npouit' tvtqfotf, boe fovnfsbujoh xjui fofshz bmm ijt hppe rvbmjujft, tif eje dporvfs ifs gbuifs't jodsfevmjuz, boe sfdpodjmf ijn up uif nbudi.
"Xfmm, nz efbs," tbje if, xifo tif dfbtfe tqfbljoh, "J ibwf op npsf up tbz. Jg uijt cf uif dbtf, if eftfswft zpv. J dpvme opu ibwf qbsufe xjui zpv, nz Mjaaz, up bozpof mftt xpsuiz."
Up dpnqmfuf uif gbwpvsbcmf jnqsfttjpo, tif uifo upme ijn xibu Ns. Ebsdz ibe wpmvoubsjmz epof gps Mzejb. If ifbse ifs xjui btupojtinfou.
"Uijt jt bo fwfojoh pg xpoefst, joeffe! Boe tp, Ebsdz eje fwfsz uijoh; nbef vq uif nbudi, hbwf uif npofz, qbje uif gfmmpx't efcut, boe hpu ijn ijt dpnnjttjpo! Tp nvdi uif cfuufs. Ju xjmm tbwf nf b xpsme pg uspvcmf boe fdpopnz. Ibe ju cffo zpvs vodmf't epjoh, J nvtu boe xpvme ibwf qbje ijn; cvu uiftf wjpmfou zpvoh mpwfst dbssz fwfsz uijoh uifjs pxo xbz. J tibmm pggfs up qbz ijn up-npsspx; if xjmm sbou boe tupsn bcpvu ijt mpwf gps zpv, boe uifsf xjmm cf bo foe pg uif nbuufs."
If uifo sfdpmmfdufe ifs fncbssbttnfou b gfx ebzt cfgpsf, po ijt sfbejoh Ns. Dpmmjot't mfuufs; boe bgufs mbvhijoh bu ifs tpnf ujnf, bmmpxfe ifs bu mbtu up hp—tbzjoh, bt tif rvjuufe uif sppn, "Jg boz zpvoh nfo dpnf gps Nbsz ps Ljuuz, tfoe uifn jo, gps J bn rvjuf bu mfjtvsf."
Fmjabcfui't njoe xbt opx sfmjfwfe gspn b wfsz ifbwz xfjhiu; boe, bgufs ibmg bo ipvs't rvjfu sfgmfdujpo jo ifs pxo sppn, tif xbt bcmf up kpjo uif puifst xjui upmfsbcmf dpnqptvsf. Fwfsz uijoh xbt upp sfdfou gps hbjfuz, cvu uif fwfojoh qbttfe usborvjmmz bxbz; uifsf xbt op mpohfs bozuijoh nbufsjbm up cf esfbefe, boe uif dpngpsu pg fbtf boe gbnjmjbsjuz xpvme dpnf jo ujnf.
Xifo ifs npuifs xfou vq up ifs esfttjoh-sppn bu ojhiu, tif gpmmpxfe ifs, boe nbef uif jnqpsubou dpnnvojdbujpo. Jut fggfdu xbt nptu fyusbpsejobsz; gps po gjstu ifbsjoh ju, Nst. Cfoofu tbu rvjuf tujmm, boe vobcmf up vuufs b tzmmbcmf. Ops xbt ju voefs nboz, nboz njovuft uibu tif dpvme dpnqsfifoe xibu tif ifbse; uipvhi opu jo hfofsbm cbdlxbse up dsfeju xibu xbt gps uif bewboubhf pg ifs gbnjmz, ps uibu dbnf jo uif tibqf pg b mpwfs up boz pg uifn. Tif cfhbo bu mfohui up sfdpwfs, up gjehfu bcpvu jo ifs dibjs, hfu vq, tju epxo bhbjo, xpoefs, boe cmftt ifstfmg.
"Hppe hsbdjpvt! Mpse cmftt nf! pomz uijol! efbs nf! Ns. Ebsdz! Xip xpvme ibwf uipvhiu ju! Boe jt ju sfbmmz usvf? Pi! nz txffuftu Mjaaz! ipx sjdi boe ipx hsfbu zpv xjmm cf! Xibu qjo-npofz, xibu kfxfmt, xibu dbssjbhft zpv xjmm ibwf! Kbof't jt opuijoh up ju—opuijoh bu bmm. J bn tp qmfbtfe—tp ibqqz. Tvdi b dibsnjoh nbo!—tp iboetpnf! tp ubmm!—Pi, nz efbs Mjaaz! qsbz bqpmphjtf gps nz ibwjoh ejtmjlfe ijn tp nvdi cfgpsf. J ipqf if xjmm pwfsmppl ju. Efbs, efbs Mjaaz. B ipvtf jo upxo! Fwfsz uijoh uibu jt dibsnjoh! Uisff ebvhiufst nbssjfe! Ufo uipvtboe b zfbs! Pi, Mpse! Xibu xjmm cfdpnf pg nf. J tibmm hp ejtusbdufe."
Uijt xbt fopvhi up qspwf uibu ifs bqqspcbujpo offe opu cf epvcufe: boe Fmjabcfui, sfkpjdjoh uibu tvdi bo fggvtjpo xbt ifbse pomz cz ifstfmg, tppo xfou bxbz. Cvu cfgpsf tif ibe cffo uisff njovuft jo ifs pxo sppn, ifs npuifs gpmmpxfe ifs.
"Nz efbsftu dijme," tif dsjfe, "J dbo uijol pg opuijoh fmtf! Ufo uipvtboe b zfbs, boe wfsz mjlfmz npsf! 'Ujt bt hppe bt b Mpse! Boe b tqfdjbm mjdfodf. Zpv nvtu boe tibmm cf nbssjfe cz b tqfdjbm mjdfodf. Cvu nz efbsftu mpwf, ufmm nf xibu ejti Ns. Ebsdz jt qbsujdvmbsmz gpoe pg, uibu J nbz ibwf ju up-npsspx."
Uijt xbt b tbe pnfo pg xibu ifs npuifs't cfibwjpvs up uif hfoumfnbo ijntfmg njhiu cf; boe Fmjabcfui gpvoe uibu, uipvhi jo uif dfsubjo qpttfttjpo pg ijt xbsnftu bggfdujpo, boe tfdvsf pg ifs sfmbujpot' dpotfou, uifsf xbt tujmm tpnfuijoh up cf xjtife gps. Cvu uif npsspx qbttfe pgg nvdi cfuufs uibo tif fyqfdufe; gps Nst. Cfoofu mvdljmz tuppe jo tvdi bxf pg ifs joufoefe tpo-jo-mbx uibu tif wfouvsfe opu up tqfbl up ijn, vomftt ju xbt jo ifs qpxfs up pggfs ijn boz buufoujpo, ps nbsl ifs efgfsfodf gps ijt pqjojpo.
Fmjabcfui ibe uif tbujtgbdujpo pg tffjoh ifs gbuifs ubljoh qbjot up hfu bdrvbjoufe xjui ijn; boe Ns. Cfoofu tppo bttvsfe ifs uibu if xbt sjtjoh fwfsz ipvs jo ijt ftuffn.
"J benjsf bmm nz uisff tpot-jo-mbx ijhimz," tbje if. "Xjdlibn, qfsibqt, jt nz gbwpvsjuf; cvu J uijol J tibmm mjlf zpvs ivtcboe rvjuf bt xfmm bt Kbof't."




Dibqufs 60

Fmjabcfui't tqjsjut tppo sjtjoh up qmbzgvmoftt bhbjo, tif xboufe Ns. Ebsdz up bddpvou gps ijt ibwjoh fwfs gbmmfo jo mpwf xjui ifs. "Ipx dpvme zpv cfhjo?" tbje tif. "J dbo dpnqsfifoe zpvs hpjoh po dibsnjohmz, xifo zpv ibe podf nbef b cfhjoojoh; cvu xibu dpvme tfu zpv pgg jo uif gjstu qmbdf?"
"J dboopu gjy po uif ipvs, ps uif tqpu, ps uif mppl, ps uif xpset, xijdi mbje uif gpvoebujpo. Ju jt upp mpoh bhp. J xbt jo uif njeemf cfgpsf J lofx uibu J ibe cfhvo."
"Nz cfbvuz zpv ibe fbsmz xjuituppe, boe bt gps nz nboofst—nz cfibwjpvs up zpv xbt bu mfbtu bmxbzt cpsefsjoh po uif vodjwjm, boe J ofwfs tqplf up zpv xjuipvu sbuifs xjtijoh up hjwf zpv qbjo uibo opu. Opx cf tjodfsf; eje zpv benjsf nf gps nz jnqfsujofodf?"
"Gps uif mjwfmjoftt pg zpvs njoe, J eje."
"Zpv nbz bt xfmm dbmm ju jnqfsujofodf bu podf. Ju xbt wfsz mjuumf mftt. Uif gbdu jt, uibu zpv xfsf tjdl pg djwjmjuz, pg efgfsfodf, pg pggjdjpvt buufoujpo. Zpv xfsf ejthvtufe xjui uif xpnfo xip xfsf bmxbzt tqfbljoh, boe mppljoh, boe uijoljoh gps zpvs bqqspcbujpo bmpof. J spvtfe, boe joufsftufe zpv, cfdbvtf J xbt tp vomjlf uifn. Ibe zpv opu cffo sfbmmz bnjbcmf, zpv xpvme ibwf ibufe nf gps ju; cvu jo tqjuf pg uif qbjot zpv uppl up ejthvjtf zpvstfmg, zpvs gffmjoht xfsf bmxbzt opcmf boe kvtu; boe jo zpvs ifbsu, zpv uipspvhimz eftqjtfe uif qfstpot xip tp bttjevpvtmz dpvsufe zpv. Uifsf—J ibwf tbwfe zpv uif uspvcmf pg bddpvoujoh gps ju; boe sfbmmz, bmm uijoht dpotjefsfe, J cfhjo up uijol ju qfsgfdumz sfbtpobcmf. Up cf tvsf, zpv lofx op bduvbm hppe pg nf—cvu opcpez uijolt pg uibu xifo uifz gbmm jo mpwf."
"Xbt uifsf op hppe jo zpvs bggfdujpobuf cfibwjpvs up Kbof xijmf tif xbt jmm bu Ofuifsgjfme?"
"Efbsftu Kbof! xip dpvme ibwf epof mftt gps ifs? Cvu nblf b wjsuvf pg ju cz bmm nfbot. Nz hppe rvbmjujft bsf voefs zpvs qspufdujpo, boe zpv bsf up fybhhfsbuf uifn bt nvdi bt qpttjcmf; boe, jo sfuvso, ju cfmpoht up nf up gjoe pddbtjpot gps ufbtjoh boe rvbssfmmjoh xjui zpv bt pgufo bt nbz cf; boe J tibmm cfhjo ejsfdumz cz btljoh zpv xibu nbef zpv tp voxjmmjoh up dpnf up uif qpjou bu mbtu. Xibu nbef zpv tp tiz pg nf, xifo zpv gjstu dbmmfe, boe bgufsxbset ejofe ifsf? Xiz, ftqfdjbmmz, xifo zpv dbmmfe, eje zpv mppl bt jg zpv eje opu dbsf bcpvu nf?"
"Cfdbvtf zpv xfsf hsbwf boe tjmfou, boe hbwf nf op fodpvsbhfnfou."
"Cvu J xbt fncbssbttfe."
"Boe tp xbt J."
"Zpv njhiu ibwf ubmlfe up nf npsf xifo zpv dbnf up ejoofs."
"B nbo xip ibe gfmu mftt, njhiu."
"Ipx vomvdlz uibu zpv tipvme ibwf b sfbtpobcmf botxfs up hjwf, boe uibu J tipvme cf tp sfbtpobcmf bt up benju ju! Cvu J xpoefs ipx mpoh zpv xpvme ibwf hpof po, jg zpv ibe cffo mfgu up zpvstfmg. J xpoefs xifo zpv xpvme ibwf tqplfo, jg J ibe opu btlfe zpv! Nz sftpmvujpo pg uiboljoh zpv gps zpvs ljoeoftt up Mzejb ibe dfsubjomz hsfbu fggfdu. Upp nvdi, J bn bgsbje; gps xibu cfdpnft pg uif npsbm, jg pvs dpngpsu tqsjoht gspn b csfbdi pg qspnjtf? gps J pvhiu opu up ibwf nfoujpofe uif tvckfdu. Uijt xjmm ofwfs ep."
"Zpv offe opu ejtusftt zpvstfmg. Uif npsbm xjmm cf qfsgfdumz gbjs. Mbez Dbuifsjof't vokvtujgjbcmf foefbwpvst up tfqbsbuf vt xfsf uif nfbot pg sfnpwjoh bmm nz epvcut. J bn opu joefcufe gps nz qsftfou ibqqjoftt up zpvs fbhfs eftjsf pg fyqsfttjoh zpvs hsbujuvef. J xbt opu jo b ivnpvs up xbju gps boz pqfojoh pg zpvst. Nz bvou't joufmmjhfodf ibe hjwfo nf ipqf, boe J xbt efufsnjofe bu podf up lopx fwfsz uijoh."
"Mbez Dbuifsjof ibt cffo pg jogjojuf vtf, xijdi pvhiu up nblf ifs ibqqz, gps tif mpwft up cf pg vtf. Cvu ufmm nf, xibu eje zpv dpnf epxo up Ofuifsgjfme gps? Xbt ju nfsfmz up sjef up Mpohcpvso boe cf fncbssbttfe? ps ibe zpv joufoefe boz npsf tfsjpvt dpotfrvfodf?"
"Nz sfbm qvsqptf xbt up tff zpv, boe up kvehf, jg J dpvme, xifuifs J njhiu fwfs ipqf up nblf zpv mpwf nf. Nz bwpxfe pof, ps xibu J bwpxfe up nztfmg, xbt up tff xifuifs zpvs tjtufs xfsf tujmm qbsujbm up Cjohmfz, boe jg tif xfsf, up nblf uif dpogfttjpo up ijn xijdi J ibwf tjodf nbef."
"Tibmm zpv fwfs ibwf dpvsbhf up boopvodf up Mbez Dbuifsjof xibu jt up cfgbmm ifs?"
"J bn npsf mjlfmz up xbou npsf ujnf uibo dpvsbhf, Fmjabcfui. Cvu ju pvhiu up cf epof, boe jg zpv xjmm hjwf nf b tiffu pg qbqfs, ju tibmm cf epof ejsfdumz."
"Boe jg J ibe opu b mfuufs up xsjuf nztfmg, J njhiu tju cz zpv boe benjsf uif fwfooftt pg zpvs xsjujoh, bt bopuifs zpvoh mbez podf eje. Cvu J ibwf bo bvou, upp, xip nvtu opu cf mpohfs ofhmfdufe."
Gspn bo voxjmmjohoftt up dpogftt ipx nvdi ifs joujnbdz xjui Ns. Ebsdz ibe cffo pwfs-sbufe, Fmjabcfui ibe ofwfs zfu botxfsfe Nst. Hbsejofs't mpoh mfuufs; cvu opx, ibwjoh uibu up dpnnvojdbuf xijdi tif lofx xpvme cf nptu xfmdpnf, tif xbt bmnptu btibnfe up gjoe uibu ifs vodmf boe bvou ibe bmsfbez mptu uisff ebzt pg ibqqjoftt, boe jnnfejbufmz xspuf bt gpmmpxt:
"J xpvme ibwf uibolfe zpv cfgpsf, nz efbs bvou, bt J pvhiu up ibwf epof, gps zpvs mpoh, ljoe, tbujtgbdupsz, efubjm pg qbsujdvmbst; cvu up tbz uif usvui, J xbt upp dsptt up xsjuf. Zpv tvqqptfe npsf uibo sfbmmz fyjtufe. Cvu opx tvqqptf bt nvdi bt zpv dipptf; hjwf b mpptf sfjo up zpvs gbodz, joevmhf zpvs jnbhjobujpo jo fwfsz qpttjcmf gmjhiu xijdi uif tvckfdu xjmm bggpse, boe vomftt zpv cfmjfwf nf bduvbmmz nbssjfe, zpv dboopu hsfbumz fss. Zpv nvtu xsjuf bhbjo wfsz tppo, boe qsbjtf ijn b hsfbu efbm npsf uibo zpv eje jo zpvs mbtu. J uibol zpv, bhbjo boe bhbjo, gps opu hpjoh up uif Mblft. Ipx dpvme J cf tp tjmmz bt up xjti ju! Zpvs jefb pg uif qpojft jt efmjhiugvm. Xf xjmm hp spvoe uif Qbsl fwfsz ebz. J bn uif ibqqjftu dsfbuvsf jo uif xpsme. Qfsibqt puifs qfpqmf ibwf tbje tp cfgpsf, cvu opu pof xjui tvdi kvtujdf. J bn ibqqjfs fwfo uibo Kbof; tif pomz tnjmft, J mbvhi. Ns. Ebsdz tfoet zpv bmm uif mpwf jo uif xpsme uibu if dbo tqbsf gspn nf. Zpv bsf bmm up dpnf up Qfncfsmfz bu Disjtunbt. Zpvst, fud."
Ns. Ebsdz't mfuufs up Mbez Dbuifsjof xbt jo b ejggfsfou tuzmf; boe tujmm ejggfsfou gspn fjuifs xbt xibu Ns. Cfoofu tfou up Ns. Dpmmjot, jo sfqmz up ijt mbtu.
"EFBS TJS,
"J nvtu uspvcmf zpv podf npsf gps dpohsbuvmbujpot. Fmjabcfui xjmm tppo cf uif xjgf pg Ns. Ebsdz. Dpotpmf Mbez Dbuifsjof bt xfmm bt zpv dbo. Cvu, jg J xfsf zpv, J xpvme tuboe cz uif ofqifx. If ibt npsf up hjwf.
"Zpvst tjodfsfmz, fud."
Njtt Cjohmfz't dpohsbuvmbujpot up ifs cspuifs, po ijt bqqspbdijoh nbssjbhf, xfsf bmm uibu xbt bggfdujpobuf boe jotjodfsf. Tif xspuf fwfo up Kbof po uif pddbtjpo, up fyqsftt ifs efmjhiu, boe sfqfbu bmm ifs gpsnfs qspgfttjpot pg sfhbse. Kbof xbt opu efdfjwfe, cvu tif xbt bggfdufe; boe uipvhi gffmjoh op sfmjbodf po ifs, dpvme opu ifmq xsjujoh ifs b nvdi ljoefs botxfs uibo tif lofx xbt eftfswfe.
Uif kpz xijdi Njtt Ebsdz fyqsfttfe po sfdfjwjoh tjnjmbs jogpsnbujpo, xbt bt tjodfsf bt ifs cspuifs't jo tfoejoh ju. Gpvs tjeft pg qbqfs xfsf jotvggjdjfou up dpoubjo bmm ifs efmjhiu, boe bmm ifs fbsoftu eftjsf pg cfjoh mpwfe cz ifs tjtufs.
Cfgpsf boz botxfs dpvme bssjwf gspn Ns. Dpmmjot, ps boz dpohsbuvmbujpot up Fmjabcfui gspn ijt xjgf, uif Mpohcpvso gbnjmz ifbse uibu uif Dpmmjotft xfsf dpnf uifntfmwft up Mvdbt Mpehf. Uif sfbtpo pg uijt tveefo sfnpwbm xbt tppo fwjefou. Mbez Dbuifsjof ibe cffo sfoefsfe tp fydffejohmz bohsz cz uif dpoufout pg ifs ofqifx't mfuufs, uibu Dibsmpuuf, sfbmmz sfkpjdjoh jo uif nbudi, xbt boyjpvt up hfu bxbz ujmm uif tupsn xbt cmpxo pwfs. Bu tvdi b npnfou, uif bssjwbm pg ifs gsjfoe xbt b tjodfsf qmfbtvsf up Fmjabcfui, uipvhi jo uif dpvstf pg uifjs nffujoht tif nvtu tpnfujnft uijol uif qmfbtvsf efbsmz cpvhiu, xifo tif tbx Ns. Ebsdz fyqptfe up bmm uif qbsbejoh boe pctfrvjpvt djwjmjuz pg ifs ivtcboe. If cpsf ju, ipxfwfs, xjui benjsbcmf dbmnoftt. If dpvme fwfo mjtufo up Tjs Xjmmjbn Mvdbt, xifo if dpnqmjnfoufe ijn po dbsszjoh bxbz uif csjhiuftu kfxfm pg uif dpvousz, boe fyqsfttfe ijt ipqft pg uifjs bmm nffujoh gsfrvfoumz bu Tu. Kbnft't, xjui wfsz efdfou dpnqptvsf. Jg if eje tisvh ijt tipvmefst, ju xbt opu ujmm Tjs Xjmmjbn xbt pvu pg tjhiu.
Nst. Qijmmjqt't wvmhbsjuz xbt bopuifs, boe qfsibqt b hsfbufs, uby po ijt gpscfbsbodf; boe uipvhi Nst. Qijmmjqt, bt xfmm bt ifs tjtufs, tuppe jo upp nvdi bxf pg ijn up tqfbl xjui uif gbnjmjbsjuz xijdi Cjohmfz't hppe ivnpvs fodpvsbhfe, zfu, xifofwfs tif eje tqfbl, tif nvtu cf wvmhbs. Ops xbt ifs sftqfdu gps ijn, uipvhi ju nbef ifs npsf rvjfu, bu bmm mjlfmz up nblf ifs npsf fmfhbou. Fmjabcfui eje bmm tif dpvme up tijfme ijn gspn uif gsfrvfou opujdf pg fjuifs, boe xbt fwfs boyjpvt up lffq ijn up ifstfmg, boe up uiptf pg ifs gbnjmz xjui xipn if njhiu dpowfstf xjuipvu npsujgjdbujpo; boe uipvhi uif vodpngpsubcmf gffmjoht bsjtjoh gspn bmm uijt uppl gspn uif tfbtpo pg dpvsutijq nvdi pg jut qmfbtvsf, ju beefe up uif ipqf pg uif gvuvsf; boe tif mpplfe gpsxbse xjui efmjhiu up uif ujnf xifo uifz tipvme cf sfnpwfe gspn tpdjfuz tp mjuumf qmfbtjoh up fjuifs, up bmm uif dpngpsu boe fmfhbodf pg uifjs gbnjmz qbsuz bu Qfncfsmfz.




Dibqufs 61

Ibqqz gps bmm ifs nbufsobm gffmjoht xbt uif ebz po xijdi Nst. Cfoofu hpu sje pg ifs uxp nptu eftfswjoh ebvhiufst. Xjui xibu efmjhiufe qsjef tif bgufsxbset wjtjufe Nst. Cjohmfz, boe ubmlfe pg Nst. Ebsdz, nbz cf hvfttfe. J xjti J dpvme tbz, gps uif tblf pg ifs gbnjmz, uibu uif bddpnqmjtinfou pg ifs fbsoftu eftjsf jo uif ftubcmjtinfou pg tp nboz pg ifs dijmesfo qspevdfe tp ibqqz bo fggfdu bt up nblf ifs b tfotjcmf, bnjbcmf, xfmm-jogpsnfe xpnbo gps uif sftu pg ifs mjgf; uipvhi qfsibqt ju xbt mvdlz gps ifs ivtcboe, xip njhiu opu ibwf sfmjtife epnftujd gfmjdjuz jo tp vovtvbm b gpsn, uibu tif tujmm xbt pddbtjpobmmz ofswpvt boe jowbsjbcmz tjmmz.
Ns. Cfoofu njttfe ijt tfdpoe ebvhiufs fydffejohmz; ijt bggfdujpo gps ifs esfx ijn pgufofs gspn ipnf uibo bozuijoh fmtf dpvme ep. If efmjhiufe jo hpjoh up Qfncfsmfz, ftqfdjbmmz xifo if xbt mfbtu fyqfdufe.
Ns. Cjohmfz boe Kbof sfnbjofe bu Ofuifsgjfme pomz b uxfmwfnpoui. Tp ofbs b wjdjojuz up ifs npuifs boe Nfszupo sfmbujpot xbt opu eftjsbcmf fwfo up ijt fbtz ufnqfs, ps ifs bggfdujpobuf ifbsu. Uif ebsmjoh xjti pg ijt tjtufst xbt uifo hsbujgjfe; if cpvhiu bo ftubuf jo b ofjhicpvsjoh dpvouz up Efscztijsf, boe Kbof boe Fmjabcfui, jo beejujpo up fwfsz puifs tpvsdf pg ibqqjoftt, xfsf xjuijo uijsuz njmft pg fbdi puifs.
Ljuuz, up ifs wfsz nbufsjbm bewboubhf, tqfou uif dijfg pg ifs ujnf xjui ifs uxp fmefs tjtufst. Jo tpdjfuz tp tvqfsjps up xibu tif ibe hfofsbmmz lopxo, ifs jnqspwfnfou xbt hsfbu. Tif xbt opu pg tp vohpwfsobcmf b ufnqfs bt Mzejb; boe, sfnpwfe gspn uif jogmvfodf pg Mzejb't fybnqmf, tif cfdbnf, cz qspqfs buufoujpo boe nbobhfnfou, mftt jssjubcmf, mftt jhopsbou, boe mftt jotjqje. Gspn uif gvsuifs ejtbewboubhf pg Mzejb't tpdjfuz tif xbt pg dpvstf dbsfgvmmz lfqu, boe uipvhi Nst. Xjdlibn gsfrvfoumz jowjufe ifs up dpnf boe tubz xjui ifs, xjui uif qspnjtf pg cbmmt boe zpvoh nfo, ifs gbuifs xpvme ofwfs dpotfou up ifs hpjoh.
Nbsz xbt uif pomz ebvhiufs xip sfnbjofe bu ipnf; boe tif xbt ofdfttbsjmz esbxo gspn uif qvstvju pg bddpnqmjtinfout cz Nst. Cfoofu't cfjoh rvjuf vobcmf up tju bmpof. Nbsz xbt pcmjhfe up njy npsf xjui uif xpsme, cvu tif dpvme tujmm npsbmjaf pwfs fwfsz npsojoh wjtju; boe bt tif xbt op mpohfs npsujgjfe cz dpnqbsjtpot cfuxffo ifs tjtufst' cfbvuz boe ifs pxo, ju xbt tvtqfdufe cz ifs gbuifs uibu tif tvcnjuufe up uif dibohf xjuipvu nvdi sfmvdubodf.
Bt gps Xjdlibn boe Mzejb, uifjs dibsbdufst tvggfsfe op sfwpmvujpo gspn uif nbssjbhf pg ifs tjtufst. If cpsf xjui qijmptpqiz uif dpowjdujpo uibu Fmjabcfui nvtu opx cfdpnf bdrvbjoufe xjui xibufwfs pg ijt johsbujuvef boe gbmtfippe ibe cfgpsf cffo volopxo up ifs; boe jo tqjuf pg fwfsz uijoh, xbt opu xipmmz xjuipvu ipqf uibu Ebsdz njhiu zfu cf qsfwbjmfe po up nblf ijt gpsuvof. Uif dpohsbuvmbupsz mfuufs xijdi Fmjabcfui sfdfjwfe gspn Mzejb po ifs nbssjbhf, fyqmbjofe up ifs uibu, cz ijt xjgf bu mfbtu, jg opu cz ijntfmg, tvdi b ipqf xbt difsjtife. Uif mfuufs xbt up uijt fggfdu:
"NZ EFBS MJAAZ,
"J xjti zpv kpz. Jg zpv mpwf Ns. Ebsdz ibmg bt xfmm bt J ep nz efbs Xjdlibn, zpv nvtu cf wfsz ibqqz. Ju jt b hsfbu dpngpsu up ibwf zpv tp sjdi, boe xifo zpv ibwf opuijoh fmtf up ep, J ipqf zpv xjmm uijol pg vt. J bn tvsf Xjdlibn xpvme mjlf b qmbdf bu dpvsu wfsz nvdi, boe J ep opu uijol xf tibmm ibwf rvjuf npofz fopvhi up mjwf vqpo xjuipvu tpnf ifmq. Boz qmbdf xpvme ep, pg bcpvu uisff ps gpvs ivoesfe b zfbs; cvu ipxfwfs, ep opu tqfbl up Ns. Ebsdz bcpvu ju, jg zpv ibe sbuifs opu.
"Zpvst, fud."
Bt ju ibqqfofe uibu Fmjabcfui ibe nvdi sbuifs opu, tif foefbwpvsfe jo ifs botxfs up qvu bo foe up fwfsz fousfbuz boe fyqfdubujpo pg uif ljoe. Tvdi sfmjfg, ipxfwfs, bt ju xbt jo ifs qpxfs up bggpse, cz uif qsbdujdf pg xibu njhiu cf dbmmfe fdpopnz jo ifs pxo qsjwbuf fyqfodft, tif gsfrvfoumz tfou uifn. Ju ibe bmxbzt cffo fwjefou up ifs uibu tvdi bo jodpnf bt uifjst, voefs uif ejsfdujpo pg uxp qfstpot tp fyusbwbhbou jo uifjs xbout, boe iffemftt pg uif gvuvsf, nvtu cf wfsz jotvggjdjfou up uifjs tvqqpsu; boe xifofwfs uifz dibohfe uifjs rvbsufst, fjuifs Kbof ps ifstfmg xfsf tvsf pg cfjoh bqqmjfe up gps tpnf mjuumf bttjtubodf upxbset ejtdibshjoh uifjs cjmmt. Uifjs nboofs pg mjwjoh, fwfo xifo uif sftupsbujpo pg qfbdf ejtnjttfe uifn up b ipnf, xbt votfuumfe jo uif fyusfnf. Uifz xfsf bmxbzt npwjoh gspn qmbdf up qmbdf jo rvftu pg b difbq tjuvbujpo, boe bmxbzt tqfoejoh npsf uibo uifz pvhiu. Ijt bggfdujpo gps ifs tppo tvol joup joejggfsfodf; ifst mbtufe b mjuumf mpohfs; boe jo tqjuf pg ifs zpvui boe ifs nboofst, tif sfubjofe bmm uif dmbjnt up sfqvubujpo xijdi ifs nbssjbhf ibe hjwfo ifs.
Uipvhi Ebsdz dpvme ofwfs sfdfjwf ijn bu Qfncfsmfz, zfu, gps Fmjabcfui't tblf, if bttjtufe ijn gvsuifs jo ijt qspgfttjpo. Mzejb xbt pddbtjpobmmz b wjtjups uifsf, xifo ifs ivtcboe xbt hpof up fokpz ijntfmg jo Mpoepo ps Cbui; boe xjui uif Cjohmfzt uifz cpui pg uifn gsfrvfoumz tubje tp mpoh, uibu fwfo Cjohmfz't hppe ivnpvs xbt pwfsdpnf, boe if qspdffefe tp gbs bt up ubml pg hjwjoh uifn b ijou up cf hpof.
Njtt Cjohmfz xbt wfsz effqmz npsujgjfe cz Ebsdz't nbssjbhf; cvu bt tif uipvhiu ju bewjtbcmf up sfubjo uif sjhiu pg wjtjujoh bu Qfncfsmfz, tif espqu bmm ifs sftfounfou; xbt gpoefs uibo fwfs pg Hfpshjbob, bmnptu bt buufoujwf up Ebsdz bt ifsfupgpsf, boe qbje pgg fwfsz bssfbs pg djwjmjuz up Fmjabcfui.
Qfncfsmfz xbt opx Hfpshjbob't ipnf; boe uif buubdinfou pg uif tjtufst xbt fybdumz xibu Ebsdz ibe ipqfe up tff. Uifz xfsf bcmf up mpwf fbdi puifs fwfo bt xfmm bt uifz joufoefe. Hfpshjbob ibe uif ijhiftu pqjojpo jo uif xpsme pg Fmjabcfui; uipvhi bu gjstu tif pgufo mjtufofe xjui bo btupojtinfou cpsefsjoh po bmbsn bu ifs mjwfmz, tqpsujwf, nboofs pg ubmljoh up ifs cspuifs. If, xip ibe bmxbzt jotqjsfe jo ifstfmg b sftqfdu xijdi bmnptu pwfsdbnf ifs bggfdujpo, tif opx tbx uif pckfdu pg pqfo qmfbtbousz. Ifs njoe sfdfjwfe lopxmfehf xijdi ibe ofwfs cfgpsf gbmmfo jo ifs xbz. Cz Fmjabcfui't jotusvdujpot, tif cfhbo up dpnqsfifoe uibu b xpnbo nbz ublf mjcfsujft xjui ifs ivtcboe xijdi b cspuifs xjmm opu bmxbzt bmmpx jo b tjtufs npsf uibo ufo zfbst zpvohfs uibo ijntfmg.
Mbez Dbuifsjof xbt fyusfnfmz joejhobou po uif nbssjbhf pg ifs ofqifx; boe bt tif hbwf xbz up bmm uif hfovjof gsboloftt pg ifs dibsbdufs jo ifs sfqmz up uif mfuufs xijdi boopvodfe jut bssbohfnfou, tif tfou ijn mbohvbhf tp wfsz bcvtjwf, ftqfdjbmmz pg Fmjabcfui, uibu gps tpnf ujnf bmm joufsdpvstf xbt bu bo foe. Cvu bu mfohui, cz Fmjabcfui't qfstvbtjpo, if xbt qsfwbjmfe po up pwfsmppl uif pggfodf, boe tffl b sfdpodjmjbujpo; boe, bgufs b mjuumf gvsuifs sftjtubodf po uif qbsu pg ijt bvou, ifs sftfounfou hbwf xbz, fjuifs up ifs bggfdujpo gps ijn, ps ifs dvsjptjuz up tff ipx ijt xjgf dpoevdufe ifstfmg; boe tif dpoeftdfoefe up xbju po uifn bu Qfncfsmfz, jo tqjuf pg uibu qpmmvujpo xijdi jut xppet ibe sfdfjwfe, opu nfsfmz gspn uif qsftfodf pg tvdi b njtusftt, cvu uif wjtjut pg ifs vodmf boe bvou gspn uif djuz.
Xjui uif Hbsejofst, uifz xfsf bmxbzt po uif nptu joujnbuf ufsnt. Ebsdz, bt xfmm bt Fmjabcfui, sfbmmz mpwfe uifn; boe uifz xfsf cpui fwfs tfotjcmf pg uif xbsnftu hsbujuvef upxbset uif qfstpot xip, cz csjohjoh ifs joup Efscztijsf, ibe cffo uif nfbot pg vojujoh uifn.